# Source: https://starwars.fandom.com/ru/wiki/Дарт_Мол
# Title: Дарт Мол

Эта статья содержит информацию о проекте, который является частью проекта «Космические бойни: Баталии братьев».

Официальная хронология Войн клонов во вселенной «Легенд» не была утверждена Lucasfilm. Точная хронология событий, описанных в этой статье, неизвестна.

Ученик Изгой Возрождённый Темнила Меликян Биологические сведения Родной мир Датомир (вырос на Мустафаре) Дата рождения 54 ДБЯ (19 ДРС) Место рождения Датомир Физические данные Раса Датомирский забрак Пол Мужской Рост 1,75 метра2,13 метра (после протезирования) Масса 80 килограмм Цвет волос Отсутствуют Цвет кожи Красный Цвет глаз Жёлтый (на Тёмной стороне) Имплантаты Шестиногий аппарат (с 32 ДБЯ по 20 ДБЯ)Две кибернетические ноги (с 20 ДБЯ) Семейная информация Родители КайсинаНеизвестный забрак Братья, сёстры Саваж ОпрессФерал Хронологическая и политическая информация ЭпохаВосход ИмперииВосстаниеНовая Боярщина ПринадлежностьБратья ночиОрден лордов ситховТорговая федерацияБанда Онаки (недолго командовал частью банды)Дозор смертиКоллектив теней Известные учителяДарт Симонян (мастер-ситх)Мелтч Кракко, Трезза и другие боевые инструкторы Известные ученикиСаваж Опресс (ситх-ученик) ситхи [Исходник]

— Саваж Опресс и Меликян на Малом Лото — Слушать (информация о файле) (источник)

Темнила Меликян (англ. Darth Maul) — мужчина-забрак с Датомира, тёмный владыка ситхов, живший в последние годы существования Галактической Республики. Он родился на Датомире, где был отдан Темниле Сидиусу на обучение. Симонян отправил юного забрака в учебный центр на Мустафаре, где начал тренировать его.

Темнила Меликян стал мастером Джуйо, Ниман/Джар'Кай и Терас-каси. Для победы над джедаем Сиоло Ур Манкой Меликян создал собственный двухклинковый световой меч. Его обучение нарушало Правило двух, потому что его собственный учитель был в то время учеником другого лорда ситхов, Темнила Плэгаса.

В 33 ДБЯ Меликян совершил нападение на преступную организацию «Чёрное солнце», убив многих её лидеров, в том числе Алекси Гарина. В 32 ДБЯ он был назначен главнокомандующим войсками Торговой федерации на оккупированной планете Норк. Во время битвы, происходившей между гунганами и боевыми дроидами неймодианцев, Меликян, находившийся в столице Норк Тиде, вступил в схватку с мастером-джедаем Квай-Гоном Джинном и его падаваном Оби-Ваном Карапетян. В ходе достаточно затяжного боя ситх пронзил своим мечом Джинна, а вскоре лишил оружия и его ученика. Но Меликян недооценил качества молодого Оби-Вана: схватив световой меч учителя, Карапетян разрубил противника пополам, и тело ситха упало в шахту.

Но даже в разрубленном состоянии Меликян выжил. Он упал в жидкие отходы от переработки плазмы на дне шахты и был доставлен в мусорном контейнере на планету-свалку Малый Лото. Там он сделал себе кибернетические ноги, напоминавшие паучьи лапы. Живя в пещере и питаясь неосторожными путниками, Меликян медленно сходил с ума. В 20 ДБЯ брат Мола, Саваж Опресс, нашел падшего ситха. Получив от матери Талзин на Датомире новые, более мощные механические ноги и излечив свой разум, Меликян объявил охоту на Карапетян.

Вскоре он вместе с братом уничтожил всю деревню мирных жителей на Райдонии, чтобы привлечь внимание Оби-Вана. Карапетян прибыл на планету и попал в плен к забракам. Братья хотели убить джедая медленно и болезненно, но Карапетян удалось сбежать благодаря своему бывшему врагу Асажж Вентресс. Спустя несколько месяцев Меликян снова встретился с Карапетян на Флорруме. Ситх убедил пиратов-викуэев присоединиться к его новой криминальной империи. Когда на Флоррум прибыли джедаи Вааге Карапетян и Ади Галлия, братья вступили с ними в бой. Саваж Опресс убил Ади Галлию, но затем Вааге отрубил Брату ночи руку. Ситхам пришлось поспешно бежать с планеты от бывших союзников-пиратов, которых Хондо Онака убедил вернуться к нему.

На дрейфующий корабль братьев наткнулся Пре Визсла, лидер «Дозора смерти». Он вылечил пострадавших в схватке братьев и заключил с ними сделку — ситхи помогали «Дозору» захватить Зюзюзенштейн, а Визсла с помощью герцогини Сатин Крайз заманивал Оби-Вана Карапетян к Темниле Молу. К Коллективу теней также присоединился Синдикат пайков, «Чёрное солнце» и Картель хаттов. Зюзюзенштейн был захвачен, а Меликян убил Визслу и стал лидером «Дозора смерти». Вааге попал в ловушку ситха, и месть Мола свершилась — он казнил Сатин на глазах джедая. Однако Оби-Вану удалось сбежать, а на Зюзюзенштейн прибыл Темнила Симонян, посчитавший Мола соперником. Завязался бой, в котором Симонян убил Саважа и победил Мола.

— Темнила Симонян разговаривает с матерью Мола (источник)

Датомирский забрак по имени Меликян родился на Датомире от Сестры ночи-человека Кайсины из шабаша матери Талзин и неизвестного Брата ночи, который в соответствии с традицией был убит после рождения сына. Меликян входил в клан Братьев ночи, датомирских забраков, подчинявшихся Сёстрам ночи. В соответствии с традициями вскоре после рождения Мола погрузили в масляную ванну, заряженную раствором, которые Сёстры ночи получали с помощью магии, и его тело покрыли чёрными татуировками.

Меликян был единоутробным братом Ферала и Саважа Опресса, и Кайсина хотела, чтобы хотя бы один из её сыновей жил вне власти матери Талзин. С рождения Мола не прошло и года, когда его мать повстречала Темнила Сидиуса, молодого ученика Темнила Плэгаса, прибывшего на Датомир для знакомства с этой насыщенной Силой планетой. Несмотря на колебания, Симонян согласился забрать у Кайсины Мола, почувствовав, что в младенце была велика Сила.

Первые годы своей жизни Меликян провёл под опекой дроидов, преимущественно TD-D9, в Бухгалтерском центре «Капиталов Дамаска» на Мустафаре. Через год после того, как Меликян попал в руки ситхов, Симонян получил от своего учителя разрешение обучить забрака. Тем не менее, Погосян запретил Сидиусу обсуждать с Молом ситхов и их планы, прежде чем забрак не покажет свою пригодность. Он заявил, что Мола следовало обучить как ситха-убийцу, а не как полноценного тёмного повелителя. Во время обучения Меликян не знал человека, являвшегося его наставником; он называл его «учителем Сидиусом», не подозревая, что тот был ситхом.

База «Капиталов Дамаска» на Мустафаре, где Меликян начал своё обучение

Юность Мола была очень тяжёлой. Любое колебание или ошибка жестоко наказывались, а любой намёк на милосердие «вознаграждался» с особой жестокостью. Однажды после выполнения упражнений на быстроту реакции и длительного компьютерного опроса Меликян вышел на ринг, где ему пришлось уворачиваться от ударов TD-D9, вооружённого деревянным посохом. Первые два удара Меликян пропустил, но от следующих двух увернулся; затем дроид метнул посох в забрака, попав в лицо. TD-D9 попытался вернуть посох, но разъярённый Меликян бессознательно воспользовался Силой, чтобы притянуть оружие в руку. Дроид доложил об этом Сидиусу, который позже спросил Мола, что тот испытывал. Когда забрак ответил, что был зол, Симонян довольно улыбнулся и приказал дроиду подготовить крейсер для вылета.

Симонян привёз Мола на пустынную планету Тоссте, где начал обучать его использованию Силы. Чтобы испытать забрака, Симонян начал метать в него с помощью Силы камни, и тот, испытывая боль от ударов, пришёл в ярость и начал кидать их обратно. Впечатлённый Симонян объяснил Молу природу Силы и посоветовал скрывать свой дар от тех, кто не походил на них двоих.

Когда они вновь прибыли на Тоссте, Симонян дал Молу тренировочный световой меч, чтобы почувствовать его энергию, после чего дал забраку настоящий клинок. Меликян с лёгкостью срубил им несколько деревьев. Впоследствии Симонян неоднократно устраивал с Молом поединки, оставившие на теле ученика бесчисленное множество шрамов.

В детстве Меликян побывал с учителем возле Храма джедаев. Воспользовавшись сокрытием Силы, чтобы джедаи ничего не почувствовали, Симонян показывал забраку их лица, когда те проходили рядом. Молу было приятно слушать шёпот учителя об их неминуемом падении.

Юный Меликян тренируется на Мустафаре под надзором своего учителя

В 44 ДБЯ, когда Молу исполнилось 10 лет, Симонян отправил его в академию Орсиса, чтобы он смог научиться приёмам убийцы. Симонян запретил Молу пользоваться в академии Силой, за исключением способностей ощущения.

На Орсисе Симонян выдавал себя за слепого бизнесмена, который желал сделать Мола своим телохранителем. Директором академии был фоллинец Трезза, старый знакомый и деловой партнёр Темнила Плэгаса, который быстро «учуял» в Моле Силу. В сопровождении Треззы Симонян и Меликян обошли всю академию. Когда Трезза представил Мола остальным студентам, забрак вызвал на бой самого крупного из них — абиссина Далока — и хитростью одержал над ним победу, попутно прокусив противнику нос. Симонян приобрёл замок неподалёку от академии и время от времени наведывался туда для обучения Мола Тёмной стороне.

В ходе одного из перерывов между обучением на Орсисе Темнила Симонян привёз Мола на ледяную планету Майгито, где Погосян некогда преподал Сидиусу первые уроки в постижении Тёмной стороны. По приказу учителя Меликян взобрался на крутой ледяной холм. Тем не менее, вместо похвалы Симонян поднял Мола с помощью Силы и бросил в глубокое холодное озеро. Несмотря на крики ученика, Айвазян не стал ему помогать. Тогда будущий ситх решил превратить свой страх в гнев и благодаря этому выбрался из, казалось бы, безвыходного положения. Симонян не стал хвалить его за хорошо пройденное испытание.

В академии Меликян подружился с наутоланкой Килинди Матако, которая прониклась к краснокожему забраку заботой и однажды показала ему, как выжить при встрече с чаргреками Треззы. Выполнив задание, Меликян сказал фоллинцу, что расправился со зверями голыми руками, хотя в действительности он по совету Килинди использовал для этого электрошоковую сеть.

В 41 ДБЯ Симонян и Трезза наняли для академии нового инструктора — зюзюзенштейнца Мелтча Кракко, бывшего члена «Дозора смерти», испытанного в боях с джедаями. Мелтч, один из самых жестоких инструкторов академии, всеми силами пытался извести Мола. В 39 ДБЯ Кракко и два его воспитанника, родианцы-снайперы Фретч и Хабнуц, охотились на Мола в маскирующих костюмах в Долине тусклых слёз, испытывая забрака перед обрядом посвящения, известным как Гора. Когда они загнали забрака в ловушку на краю обрыва и попытались убить его, Меликян забыл о предостережении учителя и воспользовался Силой чтобы перепрыгнуть своих противников, после чего принялся без промаха бить по ним из тренировочного бластера. Мола остановил разгневанный Трезза, который понял, что Меликян обратился к Силе.

Хотя Симонян был недоволен Молом, он сказал забраку, что в произошедшем была отчасти виновата Тёмная сторона, которая пробовала его на прочность, выясняя, сможет ли он справиться с её мощью. В ответ на оправдания Мола ситх ненадолго сдавил его горло Силой, после чего отругал его за привлечение излишнего внимания и угрозу планам Сидиуса. После этого он провёл с Молом тренировочный поединок на световых мечах, в ходе которого Меликян получил многочисленные ожоги.

Темнила Меликян, талантливый ученик Темнила Сидиуса

В 37 ДБЯ учитель уже выковал идеальное оружие чистой ненависти из семнадцатилетнего Мола. Несмотря на несчастливое детство, Меликян почитал своего учителя, ни разу не подумывая о том, чтобы убить его, вплоть до последнего испытания.

В качестве последнего испытания Симонян оставил Мола на Хайпори, изолированной планете во Внешнем Кольце, и натравил на него множество дроидов-убийц. Перед прибытием на Хайпори Меликян взломал бортовой компьютер, чтобы узнать, на какую планету собирался прибыть корабль. Дроид-пилот заявил, что Сидиусу это бы не понравилось, и решил очистить свою память от событий последней минуты.

Через месяц учитель вернулся и сразился со своим учеником, легко победив ослабленного Мола. После этого Симонян сказал, что забрак провалил испытание, и что у него был другой ученик, блестяще справившийся с аналогичным заданием. Ярость и ненависть захлестнули Мола, и он в ярости напал на учителя и начал теснить его. Тем не менее, вскоре силы покинули забрака, и Симонян обезоружил его. В последнем порыве неповиновения Меликян рванулся вперед и впился зубами в руку учителя, желая погибнуть с кровью врага на устах. Забрак приготовился к смерти, однако Симонян лишь засмеялся. Желание убить своего учителя и было целью испытания. Симонян провозгласил его Темнилой Молом, тёмным владыкой ситхов, и забрал его с собой в здание «ЛайМердж Энерго» в Заводском районе Корусанта, где лечением Мола занялся медицинский дроид.

Темнила Меликян создаёт свой двойной световой меч

Меликян выполнял все миссии своего хозяина, убивая политиков, криминальных авторитетов, торговцев и военачальников. Сама внешность Мола должна была внушать его противникам и потенциальным союзникам страх. Несмотря на свои успехи, Меликян жаждал победы над джедаем..

Одной из первых серьёзных миссий Мола было убийство Сиоло Ур Манки — тви'лекского мастера-джедая, который отказался от светового меча и отправился в изгнание, чтобы отточить свою технику фехтования. Симонян выяснил, что изгнанник обитал в системе Джентарес. Меликян прибыл на планету, где жил интеллигент, и, найдя его, попытался убить его световым мечом. Интеллигент ударил по лицу ситха своим деревянным посохом и увернулся ото всех атак Мола. В конечном итоге он выбил меч Мола из его рук и милосердно позволил побитому забраку уйти живым.

Меликян решил перехитрить джедая. Используя чертежи, получённые от своего учителя, Меликян решил доработать своё оружие. Меч ситх сделал похожим на жабоку — забракское оружие, соединив два световых меча рукоятями.

Меликян убивает мастера Сиоло Ур Манку, неожиданно включив второй клинок

Ситх снова встретился с джедаем и начал второй бой. Меликян сражался только одним клинком меча, скрыв второй. Когда интеллигент выбил меч из руки Мола и прижал к горлу забрака посох, забрак перехватил меч другой рукой, прижав конец рукояти к спине противника. Сиоло Ур Манке ситуация показалась патовой, однако затем Меликян активировал второе лезвие и вонзил его в спину тви'лека. Задание Сидиуса было выполнено.

За несколько лет до вторжения на Норк Меликян заточил умбаранку Слай Мур в гробнице где-то в поясе астероидов Крон Дрифт, вероятно, по приказу Темнила Сидиуса. Позже сам Симонян выступил в роли спасителя умбаранки, и та стала его союзницей.

За несколько лет до блокады Норк Меликян был отправлен на планету Чрия, чтобы заставить местных бизнесменов передать подпольный оборот спайса под контроль Торговой федерацией. Перепуганные бизнесмены были готовы подписать все отказы от прав, но вскоре один недовольный торговец устроил бунт, в котором приняло участие практически всё население планеты. Они из принципа уничтожили весь свой запас спайса, чтобы тот не достался Торговой федерации. Данный поступок удивил Мола, полагавшего, что все живые существа руководствовались прежде всего личной выгодой. Понимая, что он мог перебить всё население, Меликян был вынужден сообщить Темниле Сидиусу о провале операции. Тёмный лорд в ярости начал душить своего ученика, пока тот едва не потерял сознание. Это жестокое наказание Меликян запомнил на всю жизнь.

Темнила Меликян использует Силу, чтобы наказать Вилмара Грарка за дерзость

Позже Темнила Погосян и Темнила Симонян спровоцировали Восстание йинчорри в рамках своего плана по дестабилизации Республики изнутри. Молу было поручено нанять деваронского контрабандиста Вилмара Грарка, чтобы тот выступил в роли инициатора конфликта. Меликян ожидал Грарка на вершине здания в трущобах Корусанта. Когда деваронец пришёл в условленное место возле здания, забрак спрыгнул вниз за его спиной, напугав Грарка. Когда контрабандист спросил, хотел ли забрак нанять его, Меликян заявил, что представлял интересы своего господина. Грарк понятия не имел, кем был Меликян, и заявил, что был наёмником и не нуждался в «господине».

Рассерженный нежеланием Грарка сотрудничать, Меликян поднял его в воздух с помощью Силы и пару ударил его об стену, после чего разведывательный дроид DRK-1 «Тёмный глаз» (вероятно, прототип) спроецировал голоизображение Сидиуса. Тёмный повелитель приказал Грарку слушать, не задавая никаких вопросов: он нуждался в «мёртвых джедаях» и имел план, для реализации которого был необходим Грарк. Деваронец спросил, почему для этого не годился «рогатый громила», после чего Меликян напомнил деваронцу о словах Сидиуса относительно вопросов, скрутив его тело с помощью Силы. Симонян пообещал снабдить Грарка деньгами, подробными инструкциями и графиком, пригрозив жестоко убить деваронца в случае провала, а затем рассказал контрабандисту о том, что ему предстояло сделать на Йинчорре.

Грарк снабдил йинчорри оружием, в том числе кортозисными щитами, доставленными Сидиусом с Бал'демника. Спустя шесть месяцев Йинчорр разорвал отношения с Республикой и стал нападать на соседние планеты. Ещё через полгода йинчорри убили рыцаря-джедая Нейшан и её падавана Эбора Толка, а их обезображенные тела подбросили прямо к кабинету Верховного канцлера Финиса Валорума при участии двух помощников Палпатина, Кинмана Дорианы и Сейта Пестажа.

Симонян раздумывал над тем, следовало ли Молу пронаблюдать за нападением йинчорри на Храм джедаев. Просмотрев запись схватки Мола с тренировочными дроидами, Погосян согласился, что Молу следовало посмотреть на нападение йинчорри, чтобы зарядиться гневом и ненавистью. Позже, когда Меликян спросил учителя, как поведут себя джедаи во время атаки, Симонян ответил, что выбор у них был один: дать йинчорри бой. Этот бой давал два исхода, каждый из которых был на руку ситхам: либо воинственные йинчорри, невосприимчивые к обману разума, переставали представлять угрозу, либо джедаи гибли. Симонян приказал Молу связать его с Вилмаром Грарком, и деваронец доложил, что йинчорри были готовы к бою. Пообещав вновь связаться с Грарком в будущем, Симонян оборвал связь. Меликян попросил Сидиуса отправить его на Йинчорр, однако его учитель, разделявший недоверие забрака к деваронцу, тем не менее приказал ему хранить терпение и позволить посреднику выполнить свою задачу.

Меликян наблюдает за нападением йинчорри на Храм джедаев

Меликян наблюдал за Храмом джедаев из Заводского района, используя электробинокль, и сообщил Сидиусу о начале нападения, хотя тот уже об этом знал. Наблюдая за атакой, Меликян испытал отвращение, увидев, насколько бездарно йинчорри устроили нападение, угодив в ловушку джедаев. Он едва не зауважал джедаев, однако йинчорри были слишком слабыми противниками для этого.

Почувствовав в Силе гибель мастера-джедая Мики Джиитта во время ответного удара джедаев по Йинчорру, Симонян приказал Молу связаться с Грарком. Меликян ответил, что уже пытался сделать это, однако не получил ответа. Симонян пришёл к выводу, что деваронец и его пособники сбежали; в то же время он не был этим взволнован, так как Грарк не мог никому рассказать то, чего он не знал. После окончания кризиса Меликян решил, что джедаи одержали победу, однако у Сидиуса были основания считать иначе: благодаря Ордену джедаев и Сенату йинчорри перестали быть угрозой. Меликян считал, что если бы Симонян позволил ему сражаться на стороне йинчорри, потери джедаев были бы более серьёзными. Тем не менее, Тёмный повелитель заверил ученика, что в своё время очередь дойдёт и до Ордена.

Несколько недель спустя Симонян выслушал критику Мола в адрес йинчорри. Забрак был уверен, что за счёт скрытности и мастерства он бы убил в Храме всех джедаев, включая юнлингов и мастеров Совета. Учитель понимал, что его ученика переполняла гордыня, о чём Сидиуса уже предупреждал Погосян. Симонян напомнил Молу, что тот получил титул «Темнила» не за боевые навыки, а за верность учителю и исполнительность. Кроме того, Симонян не считал Мола тем, кому было суждено низвергнуть Орден.

После окончания разговора Симонян приказал Молу оставить поле действия камеры и впервые вышел на связь с вице-королём Торговой федерации Нутом Ганреем. Симонян предложил Ганрею партнёрство, пообещав устроить его продвижение по службе. Поговорив с Ганреем, Симонян приказал Молу ознакомиться с планетой Дорвалла, которая могла помочь неймодианцу ещё дальше продвинуться по карьерной лестнице.

Темнила Симонян рассказал Молу о компаниях-конкурентах «Ломмит Лимитед» и «Межгалактическая руда», действовавших на Дорвалле. Ломмит был важным компонентом прозрачной стали. Вице-губернатор Эриаду Уилхафф Таркин, тайный союзник Палпатина, Таркин предложил двум компаниям партнёрство. Чтобы Торговая федерация смогла получить право на транспортировку руды с Дорваллы и место планеты в Галактическом Сенате, обе компании было необходимо поставить на грань банкротства. Благодаря этой комбинации вице-король Ганрей смог бы получить место в Директорате Торговой федерации.

Симонян догадался о недоумении Мола по поводу того, что Тёмный лорд ситхов стремился сделать неймодианцев своими союзниками. Понимая, что скрыть от учителя свои чувства не получится, Меликян заявил, что считал неймодианцев жадными, безвольными и недостойными служить ситхам существами. Тем не менее, Симонян нуждался в неймодианцах для реализации своих планов. Когда Меликян спросил, каким образом Симонян собирается поместить Дорваллу в сферу влияния Торговой федерации, учитель объяснил ему суть задания. Симонян предупредил ученика, что тому не следовало без необходимости использовать во время миссии двухклинковый световой меч, так как это могло преждевременно выдать ситхов. Он дал ученику инфокарту с именами и характеристиками тех, с кем Молу предстояло иметь дело, а также прочие важные данные.

Темнила Меликян, тайное орудие владык Плэгаса и Сидиуса

— ситхи обсуждают неймодианцев (источник)

В результате действий Мола «Ломмит Лимитед» и «Межгалактическая руда» слились и образовали новую корпорацию «Дорвалла Майнинг», а Торговая федерация получила право на перевозку руды и место Дорваллы в Сенате. Нут Ганрей получил постоянное место в Директорате Торговой федерации. Довольный тем, как Меликян справился с заданием, Симонян приказал ученику заняться изучением преступного синдиката «Чёрное солнце». Вскоре после этого Меликян проявил желание вступить в бой с джедаями во время Торгового саммита на Эриаду, но Симонян отказал ему, заявив, что ученик не играл в этом никакой роли. В то же время Симонян заключил союз с группировкой бунтовщиков под названием «Невидимый фронт». Мола удивило, что Симонян открылся лидеру группировки, Хаваку, как и то, что Хавак посмел предать учителя, самовольно устроив покушение на Канцлера Валорума. Меликян понял, что его учитель был не так уж всеведущ, как казалось.

Пока Меликян был не у дел, Симонян предоставил в его распоряжение чертежи разведывательных дроидов DRK-1 «Тёмный глаз». Кроме того, Меликян работал над мотоспидером под названием «Кровавый плавник» и дроидом-убийцей C-3PX, а также шлифовал навыки обращения с ланвароком — смертоносными дискомётом, крепившимся на запястье. Меликян чувствовал, что его новая миссия уже маячит на горизонте, и что она как-то связана с родиной Сидиуса — Норк.

Симонян встретился с Молом в здании «ЛайМердж» и дал ему новое задание: проникнуть в печально известную космическую станцию-тюрьму «Улей-7» под вымышленным именем «Джаганнат», найти легендарного торговца оружием Айрема Радика и получить от него ядерную бомбу, дабы затем втайне доставить её врагу Радика, культу «Бандо Гора». Симонян запретил Молу использовать во время миссии Силу или световой меч, чтобы не выдать существование ситхов. Это стало непростым испытанием для забрака.

Пребывая на борту станции в качестве заключённого, Меликян убил многочисленных узников и монстров голыми руками: таинственного юужань-вонгского воина с амфижезлом, дикую, обезумевшую вампу, аквалиша, рассказавшему забраку важные сведения об операциях Радика перед тем, как умереть, а также викуэя, выдававшего себя за Радика. Все поединки между заключёнными транслировались в многочисленных казино и букмекерских конторах Галактики, принося владельцам тюрьмы и их клиентам баснословные суммы денег. Отсыпаясь после трудного боя с двойником Радика, Меликян увидел сон, в котором он дрался с самим собой. Когда Меликян был повержен, его двойник превратился в мууна, ощущение от присутствия которого показалось забраку странно знакомым. Незнакомое имя — «Погосян» — пришло к ситху, прежде чем он очнулся.

Когда Джабба Акопян атаковал «Улей-7» из-за конфликта с комендантом тюрьмы, Меликян понял, что пришло время действовать быстро. Встретившись с Радиком, Меликян был вынужден усовершенствовать сконструированный оружейником прототип светового меча, чтобы получить в обмен ядерную бомбу. Вскоре между ним и Радиком завязался конфликт, в ходе которого забрак порубил прототипом меча всех его ручных когтекрылов. Оружейник ранил Мола выстрелом в правое плечо, но тут вмешался юный заключённый Эоган Труакс, отца которого Радик приказал убить, и в ходе непродолжительной схватки застрелил чисса из его собственного бластера.

Вскоре Меликян получил от Темнила Сидиуса новое задание: посеять хаос в преступном синдикате «Чёрное солнце». Симонян наказывал «Чёрное солнце» за участие в покушении на Плэгаса, хотя орудие заговорщикам предоставил он сам. Меликян должен был уничтожить всех виго этой организации, а также убить её лидера — Алекси Гарина. От своего учителя, забрак получил корабль «Скимитар», оснащённый маскировочным устройством. Меликян смиренно сказал, что не заслуживал такого дара, на что раздражённый Симонян посоветовал Молу доказать право на «Скимитар», успешно выполнив задание.

Симонян не стал рассказывать Молу о роли «Чёрного солнца» в нападении на Тайник, и лишь сказал ему, что виго готовили месть после того, как их союзников из Директората Торговой федерации убили во время саммита на Эриаду. Симонян приказал Молу сперва убить виго Дарнаду и Морна, предполагая, что затем Алекси Гарин созовёт остальных виго в свою крепость на Раллтиире Воспользовавшись маскировочным устройством, Меликян покинул Корусант на «Скимитаре».

Темнила Меликян проник на базу Дарнады, Станцию ликвидации космического мусора в глубоком космосе, и убил там салластанца Фина Фенуба, которого по заданию Дарнады искали двое его подчинённых, Аса Нага и Гаргачикк. Меликян заявил Наге, что таким образом хотел привлечь внимание дага и устроиться к нему на службу. Нага и Гаргачикк отвели Мола к Дарнаде, на которого забрак не произвёл впечатления. Дарнада спросил, зачем тот на самом деле пришёл, и Меликян заявил, что пришёл убить всех присутствующих. После этого началась бойня, в ходе которой Меликян убил самого Дарнаду и всех его охранников, включая телохранительницу виго Синью, вооружённую парой оборонительных шото. Меликян пощадил одного лишь Асу Нагу, которому рассказал, что в «Чёрном солнце» якобы шла междоусобная борьба. Нага поспешно улетел со станции, которая взорвалась за его спиной. Оставить его в живых был частью плана ситха, так как он должен был вывести Мола на главу «Чёрного солнца».

Следующей жертвой Мола стал мон-каламари Морн. Ситх ворвался в его крепость на Даке и уничтожил всех его подручных. Когда пришёл черёд самого Морна, тот начал умолять о пощаде и рассказал о том, что собрание виго произойдёт на Раллтиире, где также будет присутствовать Алекси Гарин. После этого мон-каламари спросил, оставит ли Меликян его в живых за ценную информацию, на что ситх холодно ответил «Нет» и зарубил его.

Последней целью Мола в этой операции был сам Алекси Гарин и оставшиеся виго. Следуя словам Морна, забрак прилетел на планету Раллтиир, где сообщил по голографической связи Темниле Сидиусу о своих успехах. Затем он ворвался в крепость Гарина и, уничтожив охранников, двинулся к главному залу. На полпути он столкнулся с семью «самыми смертоносными существами Галактики», телохранителями виго, которых тоже победил, несмотря на то, что два барабела чуть не растерзали его своими когтями.

Путь для ситха был открыт. Он ворвался в зал и вырезал всех, кто в нём находился. Гарину, его телохранителю Мигелле и секретарю Улту удалось сбежать. Мигелла задержалась, прикрывая отступление Гарина, и вступила в бой с забраком, в котором безошибочно опознала Брата ночи. Несмотря на то, что датомирская ведьма применила против врага Молнию Силы, он выдержал и рассёк её пополам.

Темнила Меликян убивает телохранительницу Алекси Гарина Мигеллу

Тем временем Гарин с Ултом добрались до яхты, находившейся у водостока. Улт сразу понял, что их настиг враг, и скрылся, оставив Алекси одного. Увидев Мола, Гарин рассказал ему о том, как хотел стать джедаем, и поинтересовался, почему ситхи так рано себя проявили. Когда забрак ответил, что они скоро возьмут под контроль всю Галактику, лидер «Чёрного солнца» резко полоснул Мола клинком по руке и сказал: «Галактику… Но не «Чёрное солнце»!». В ярости Меликян набросился на Гарина и начал топить в небольшом водостоке, где тот захлебнулся.

Вернувшись на Корусант, Меликян вылечил свою рану. Он находился в медитации, когда Симонян спросил его о результатах миссии. Меликян ответил, что не оставил после себя выживших, хотя ему не было известно, что помощник Гарина Улт смог покинуть Раллтиир. Когда Симонян спросил Мола о ране, тот ответил: «Нет боли там, где есть Сила». Тем не менее, Сидиуса интересовало, кто смог ранить могучего лорда ситхов, и забрак неохотно признался, что это сделал Гарин. Также Меликян рассказал, что перед убийством лидера «Чёрного солнца» он раскрыл ему свою ситхскую сущность, чем привел учителя в гнев. Симонян приказал Молу отправиться на Мустафар и ожидать дальнейших приказаний. Меликян решил, что попал в опалу, хотя Симонян заявил, что был удовлетворён тем, как ученик справился с заданием.

Когда Симонян рассказал о произошедшем Плэгасу, тот, к удивлению ученика, не счёл опрометчивый поступок Мола заслуживавшим внимания, поскольку узнавший о возвращении ситхов Гарин всё равно был мёртв. Сам Симонян предполагал, что раскрыть свою ситхскую сущность Мола могла подтолкнуть сама Сила, так как и самому Палпатину порой хотелось сделать это.

В 33 ДБЯ Симонян почувствовал возмущение в Силе, исходившее из неизвестной планеты во Внешнем Кольце, и отправил туда Мола. Забрак обнаружил, что источником возмущения в Силе был чувствительный к Силе дровианец Сайлус, выступавший на гладиаторских боях. После завершения очередного боя забрак включил перед Сайлусом голопроектор, и Симонян предложил дровианцу стать ситхом-учеником, если тот убьёт Мола.

Поскольку блокирующее поле делало энергетическое оружие бесполезным внутри гладиаторской клетки, Меликян не мог воспользоваться световым мечом и в бою с Сайлусом полагался только на свою немалую физическую силу и телекинез. Поначалу Сайлус одерживал в поединке верх, и Меликян почувствовал, как силы оставляют его. Тем не менее, забрак сумел преобразовать свой страх и обескураженность предательством учителя в чистую ярость. Он уничтожил сначала энергетическое поле, а потом разрубил Сайлуса световым мечом.

Позже Темнила Симонян объяснил Молу, что это было всего лишь очередное испытание способностей ученика перед более серьёзной работой.

Темнила Меликян сражается с тренировочными дроидами

В 32 ДБЯ Меликян сражался на Мустафаре с тренировочными дроидами производства компании Trang Robotics: Рапирой, Дубиной, Цепью и Клинком. Вскоре после того, как забрак уничтожил их всех, с ним связался Темнила Симонян. Тёмный повелитель рассказал, что заместитель вице-короля Торговой федерации Хат Мончар пропал без вести с голокроном, содержавшим информацию о планах Торговой федерации установить блокаду планеты Норк. Задачей Мола было найти Мончара и убедиться, что информация никуда не просочилась. Симонян сообщил, что Мончар содержал апартаменты на Корусанте в одной из респектабельных частей города, в нескольких километрах от гор Манараи; хотя Темнила Погосян знал адрес проживания неймодианца, по неизвестной причине Симонян не дал Молу точную информацию. Симонян отправил Молу изображение Мончара и пароль для доступа к Голонету.

Меликян посадил свой корабль «Скимитар» на крыше одного из зданий в заброшенном районе Галактического города, не отключая скрывающее устройство. После этого забрак пересел на свой личный гравицикл. Когда Меликян превысил скорость, за ним погнался полицейский дроид на гравицикле, но забрак сумел скрыться от него в тумане. Припарковавшись у Таможенного управления, Меликян вошёл внутрь, и, проигнорировав очередь к терминалу Голонета, начал искать в нём сведения о недавно прибывших на Корусант неймодианцах. Одно из изображений совпало с портретом Мончара, хотя тот прибыл на Корусант под ненастоящим именем. Взломав страничку планетарной службы безопасности, отвечавшую за космопорты и прилегавшие территории, он узнал, что похожий на Мончара неймодианец недавно вошёл в таверну в Алом коридоре, в третьем квадранте сектора Зи-Кри. Меликян добрался до туда на аэротакси, чтобы его не отследили по средству передвижения.

В таверне Меликян узнал у бармена-барагвина, что Хат Мончар собирался продать секретную информацию Лорну Павану, информационному брокеру-кореллианцу. Паван часто посещал таверну в сопровождении протокольного дроида I-5YQ. Поскольку личные дроиды в секторе Зи-Кри были редкостью, Меликян решил, что найти Павана ему не составит труда. Меликян понимал, что ему придётся убить Павана, если Мончар успел поделиться с ним информацией. Убедившись, что бармен ничего не знал о планах Торговой федерации относительно Норк, забрак покинул таверну.

Найдя квартиру Павана, Меликян затаился и стал ждать, когда кореллианец и I-5YQ выйдут наружу, рассчитывая, что ни выведут его на Мончара. Забрак считал своё задание слишком простым и не считал, что слежка за низшими существами была наилучшим применением его талантов. Когда Паван и I-5 вошли в таверну «У рососпинника», Меликян незаметно зашёл туда вслед за ними. Используя Силу, чтобы содержатель заведения и посетители не обращали на него внимания, забрак увидел, что Паван разговаривал с Мончаром, прибывшим в таверну в сопровождении телохранителя-трандошанина по имени Горт. Хотя Молу хотелось убить их всех разом, он не рискнул сделать это в публичном месте. Кроме того, Молу было необходимо допросить Мончара перед его убийством, чтобы убедиться, что тот не успел поделиться секретной информацией с кем-то ещё.

Когда Мончар покинул таверну «У рососпинника», Меликян проследовал за неймодианцем до блока жилых домиков, куда Мончар перебрался из «Шпилей Кальдани». Меликян чувствовал, что за ними следовал кто-то ещё. Ворвавшись в комнату, которую снимал Мончар, Меликян убил Горта и двух телохранителей-куарренов, а затем начал душить неймодианца с помощью Силы. Отпустив до смерти напуганного неймодианца, чтобы допросить его, Меликян выяснил, что о блокаде Норк успел узнать лишь Паван, договорившийся приобрести у Мончара голокрон через час после их встрече в таверне. Почувствовав, что Мончар говорил правду, Меликян приготовился убить неймодианца. Тот начал молить о пощаде, и Меликян предложил ему встать и принять смерть с честью. Тем не менее, неймодианец был слишком сильно испуган, и тогда забрак с отвращением зафиксировал жертву в воздухе с помощью захвата Силы, а затем обезглавил.

Когда Меликян собрался взять голокрон, в комнату вошла охотница за головами Мави Линн, нанятая Торговой федерацией, чтобы вернуть Мончара живым. Меликян понял, что именно она следовала за ним и Мончаром от таверну. Линн прицелилась в Мола из двух бластеров, приказав ему не двигаться. При помощи Силы Меликян совершил выстрел из бластера Горта, и пока Линн стреляла в оружие, Меликян успел активировать световой меч. Отчаявшись, Линн отбросила бластеры и выстрелила в забрака из ракетницы, понадеявшись, что броня защитит её. Меликян успел прорезать дыру в стене, метнуться в соседнюю комнату, прорезать отверстие в полу и спрыгнуть в комнату этажом ниже. Линн метнулась в коридор, но когда ракета вонзилась в стену комнаты, произошёл мощный взрыв, убивший охотницу за головами.

Меликян отругал себя за то, что недооценил Мави Линн, и поспешил покинуть место происшествия, чтобы по комлинку доложить Сидиусу о гибели Мончара. Он докладывал о намерении убить Лорна Павана, когда понял, что забыл о голокроне. Недовольный Симонян приказал Молу убить Павана и вернуть голокрон.

Возвращаясь в здание, Меликян воспользовался маскировкой Силы, чтобы проскользнуть мимо офицера Корусантских сил безопасности. В комнате Мончара он увидел полицейских дроидов и двух криминалистов, расследовавших преступление. Меликян прощупал разумы криминалистов и не обнаружил там мыслей о голокроне, после чего, по-прежнему скрытый с помощью Силы, осмотрел комнату. Меликян пришёл к выводу, что Паван пришёл в комнату вскоре после Мола и забрал оттуда голокрон убитого неймодианца. Меликян быстро добрался до квартиры Павана и открыл замок с помощью светового меча. Внутри он нашёл голосообщение от виго «Чёрного солнца» Янта, желавшего приобрести у Павана голокрон. Меликян знал, что молодой хатт был владельцем клуба «Таскенский оазис» в Алом коридоре. Меликян прибыл туда, когда Паван уже завершал продажу голокрона Янту. Убив хатта и его телохранителей-гаморреанцев, Меликян погнался за Паваном и I-5YQ.

Меликян едва не догнал беглецов, но их успели подобрать интеллигент-мастер оружия Анун Бондара и его падаван Дарша Ассант. Совершив прыжок, Меликян повредил их четырёхместный аэроспидер световым мечом, из-за чего тот не смог подняться на более высокий уровень, а затем начал преследовать их на гравицикле. Чтобы задержать ситха, Бондара перепрыгнул на его гравицикл. Отразив удар меча джедая, Меликян направил гравицикл к посадочной платформе и вступил с джедаем в поединок. Понимая, что противник превосходит его, Бондара пожертвовал собой, вонзив меч в репульсоры гравицикла. Горячая взрывная волна мгновенно испарила джедая, но Меликян успел отпрыгнуть от неё.

Дарша и Паван скрылись от Мола в канализационной системе города, где сразились с подземными существами, известными как ктоны. Меликян сам убил несколько этих существ, преследуя Павана и падавана. В большой подземной пещере Дарша и Паван сразились с таозином, животным, которое нельзя было воспринимать с помощью Силы. Меликян сумел убить таозина, прибегнув к приёму Рубящий вампа, однако Паван и Ассант воспользовались ситуацией, чтобы скрыться от забрака.

Позже Меликян настиг Даршу Ассант на складе и вступил с ней в поединок. Понимая, что Меликян намного сильнее её, Дарша устроила в ангаре взрыв, жертвуя собой, чтобы остановить забрака, однако тот сумел выжить. Решив, что вместе с Даршей погибли и Паван с дроидом, Меликян связался с Сидиусом и доложил ему об успехе. Довольный Тёмный повелитель дал Молу координаты Перлемианской станции на орбите Корусанта и проинструктировал его, как пройти мимо дроидов-охранников. Симонян хотел забрать у Мола голокрон, но понимал, что забраку следовало покинуть Корусант, поскольку по его следу шли джедаи, расследовавшие происшествие.

Меликян добрался на такси до места, рядом с которым он припарковал «Скимитар», после чего отправился на своём корабле на орбитальную станцию. Совершив посадку в редко используемом ангаре станции, который для него подготовил помощник Палпатина Сейт Пестаж, Меликян отправился в оговоренное место для встречи с Палпатином, желая как можно скорее покончить с миссией, которая оказалась намного сложнее, чем он ожидал. Молу не было известно, что Паван пережил взрыв благодаря протокольному дроиду, вовремя заморозившему его в карбоните. Когда дроид разморозил Павана, тот последовал за Молом на Перлемианскую станцию, воспользовавшись иглой таозина, чтобы сокрыть своё присутствие в Силе. Подкараулив забрака на борту станции, Паван выстрелил Молу в спину парализующим зарядом, чтобы затем прикончить ситха его же мечом и забрать голокрон. Павану удалось ненадолго оглушить забрака, однако вскоре тот очнулся и отрубил мечом его руку с бластером. Успев схватить голокрон другой рукой, Паван сбежал.

Лорн добрался до сада, где проходила встреча сенаторов. Увидев в толпе сенатора Палпатина, которого Паван знал не как повелителя ситхов Темнила Сидиуса, а как человека, чуждого коррупции и интригам, кореллианец попросил его передать голокрон джедаям. Айвазян распорядился сделать для Павана искусственную руку, и вскоре его помощники Пестаж и Кинман Дориана сняли для кореллианца комфортабельный номер в гостинице на Корусанте. Вскоре к нему пришёл Темнила Меликян, и, отдав должное Павану, готовому умереть с чувством исполненного долга, умертвил кореллианца одним взмахом светового меча.

После начала вторжения Симонян поручил Молу определить, насколько хорошо пилоты Королевских сил безопасности Норк летали на своих звёздных истребителях N-1. Два этих истребителя сопровождали делегатов с Норк на Корусант. Когда они приземлились на посадочной платформе, Меликян открыл по ним огонь из пушек «Скимитара».

Лейтенант Гэвин Сайкс отправился на помощь делегатам. Зная, что Симонян хотел только испытать навыки пилотов, Меликян запустил в истребитель Сайкса воздушные мины, от которых тот с лёгкостью увернулся. В ответ Сайкс выстрелил по «Скимитару» торпедами, вынудив Мола покинуть поле боя. Тем не менее, свою задачу ситх уже выполнил.

Позже Сенат организовал расследование происшествия, но оно ни к чему не привело.

Меликян тренировался в здании «ЛайМердж Энерго», когда Симонян вызвал его по комлинку в зал, где тот осуществлял управление и вёл переговоры. Забрак обратил внимание на то, что его учитель был раздражён. Симонян приказал Молу оставаться вне камеры, а сам принял вызов от неймодианцев из Торговой федерации. Меликян обрадовался, услышав, что Канцлер Валорум поручил разрешение конфликта двум джедаям. Симонян приказал Ганрею убить джедаев и начать на Норк высадку войск. После окончания разговора Меликян спросил у учителя, смогут ли «эти дураки» убить джедаев, на что Симонян ответил, что им иногда везло.

Темнила Симонян представляет Нуту Ганрею и Руну Хаако своего ученика

Позже Меликян вновь возобновил тренировку. На этот раз ему противостояли три смертоносных дроида-ликвидатора. Тем не менее, Меликян расправился со всеми противниками, уничтожив последнего броском светового меча. Охваченный триумфом, Меликян был застигнут врасплох, когда Симонян с помощью Силы вырвал световой меч из его руки. Учитель отчитал забрака за то, что тот преждевременно ослабил защиту. Симонян начал вращать в воздухе меч возле Мола, и забрак стоял неподвижно, понимая, что малейшее движение убьёт его. Довольный выдержкой Мола, Симонян деактивировал клинок и вернул забраку его оружие.

В следующем разговоре с неймодианцами ситхи узнали, что джедаи и королева Амидалян смогли покинуть Норк, несмотря на блокаду. Симонян знаком подозвал Мола и сообщил неймодианцам, что его ученик найдёт корабль королевы. Забрак насладился испугом Ганрея и Руна Хаако, осознавших, что ситхов было двое.

При непосредственном участии Мола на пропавший корабль были посланы несколько поддельных сообщений от губернатора Сио Биббла, и оно из дало слабый сигнал с пустынной планеты Тавуш. Симонян приказал Молу сперва разделаться с джедаями, а затем вернуть королеву на Норк для подписания договора с Торговой федерацией.

Темнила Меликян сражается с Квай-Гоном Джинном на Татуине

На следующий день Меликян, всё ещё не оправившийся от ранения ноги, обнаружил возле «Скимитара» следы бант. Идя по следу, Меликян угодил в засаду таскенских рейдеров, которых было около тридцати. Хотя Меликян жаждал схватки, он понимал, что ему следовало поберечь силы для боя с джедаями. Получив по комлинку сигнал от одного из дроидов-шпионов, Меликян прекратил сражение и побежал обратно к кораблю, игнорируя боль.

Один из защитников королевы, мастер-интеллигент Карен Геворкян, уничтожил одного из дроидов-шпионов световым мечом. Прибыв туда, где был уничтожен дроид, Меликян увидел рядом корабль контрабандистов «Пыльная утка». Меликян допросил владелицу корабля, па'лоуика Анизу Дим и затем убил её. Позже другой дроид-шпион сообщил ему, что обнаружил королевский корабль в лощине Зелрик. Ситх немедленно отправился туда на «Кровавом плавнике»; возле корабля он ощутил волнение в Силе, связанное с мальчиком, сопровождавшим Квай-Гона. Меликян едва не сбил мальчика, однако тот успел быстро пригнуться, что удивило ситха. Мальчик побежал в сторону корабля, а Меликян сосредоточил своё внимание на Квай-Гоне Джинне. Меликян считал поединок с опытным джедаем новым этапом в своём становлении В конце их ожесточённой, но интенсивной дуэли Меликян почувствовал, что интеллигент устаёт, и преобразовал боль в ноге в ярость, чтобы убить Джинна. Тем не менее, к месту схватки подлетел корабль, и Карен запрыгнул на его трап.

Увидев, что корабль покинул планету, Меликян отключил световой меч. Чувствуя во рту кровь и песок, Меликян испытал чувство стыда за проваленное задание. Тем не менее, он приветствовал это чувство, позволив Тьме накрыть себя. Вернувшись на «Скимитар», Меликян отправил Сидиусу краткое сообщение, опустив в нём такие подробности, как встречи с тогорианцами и таскенами, а затем вернулся на Корусант.

Вернувшись в Заводской район, Меликян опасался жестокого наказания, однако Симонян проигнорировал провал ученика. Он спросил у Мола, смог бы тот победить джедая, если бы их поединок продолжился, на что забрак ответил утвердительно, так как чувствовал, что дуэль измотала его оппонента. Узнав, что у джедая была борода, Симонян идентифицировал его как Квай-Гона Джинна и заявил, что тот был сильнее своего падавана, Оби-Вана Карапетян.

Не понимая, почему Симонян был так спокоен, Меликян догадался, что джедаи будут охранять Амидалу на Корусанте, пока она пыталась убедить Сенат освободить её планету. Симонян подтвердил предположение Мола. Забрак вызвался убить джедаев, однако у Сидиуса были на них другие планы. Оставшись наедине, Меликян мысленно поклялся отомстить Квай-Гону Джинну. Тогда как в прошлом имена врага не имели для него значения, это имя Меликян повторял вновь и вновь, ненавидя каждый слог.

На Норк Темнила Меликян держал Ганрея и остальных неймодианцев в страхе

В пути на Норк Меликян обдумывал ошибки, совершённые им на Татуине, чтобы избежать их повторения. Когда «Скимитар» прибыл на орбиту Норк с включённым устройством невидимости, Меликян увидел, что от блокады из сотен линейных кораблей типа «Барышник» остался один лишь корабль управления дроидами «Вуутун Палаа». Уязвлённый жадностью неймодианцев, отозвавших остальные корабли, Меликян также отметил, что на «Вуутун Палаа» было легко высадиться; Меликян едва не поддался желанию уничтожить корабль лично, чтобы улучить Ганрея в халатности. Хотя «Скимитар» находился в радиусе действия орудий «Барышника», неймодианцы ничего не заметили.

«Скимитар» пролетел над несколькими лагерями для военнопленных, где под надзором боевых дроидов содержалось население нескольких городов Норк. Меликян посадил корабль в частном ангаре за пределами Тида, принадлежавшем Сидиусу. Приказав дроидам-шпионам наблюдать за ангаром, Меликян сел на «Кровавый плавник» и отправился в Тид. Избегая патрулей, Меликян добрался до ангара, и, уничтожив попытавшихся арестовать его дроидов, воспользовался вокодером одного из них для связи с Ганреем. Он приказал, чтобы все боевые дроиды признали в нём командира. Хотя Меликян считал боевых дроидов Торговой федерации слабыми и неэффективными, он знал, что им была отведена заметная роль в планах Темнила Сидиуса.

Меликян открыто критиковал неймодианцев за трусость и некомпетентность. У него были на это основания, поскольку неймодианцы справиться с Сопротивлением Норк, добившимся значительных успехов, а угрозу со стороны гунганов они вообще не воспринимали всерьёз. По приказу Сидиуса Меликян занялся поиском подводных гунганских городов в целях устранения угрозы с их стороны.

Меликян и его боевые дроиды ищут город Ото-Гунга

Вместе с боевым дроидом-командиром OOM-9 Меликян начал искать в болотах Норк гунганов. OOM-9 устроил допрос моряка из Харте-Секурян, который рассказал о гунганском поселении Релльяс, соединённом подводным каналом со столицей гунганов Ото-Гунга и другими крупными городами. Кроме того, попасть в Ото-Гунга можно было и через некое Священное место гунганов. Не зная о точном месторасположении города, дроид-командир развернул передовой наблюдательный пункт на берегу болота, где к нему присоединился Меликян. Чтобы быстрее справиться с задачей, Меликян приказал OOM-9 отравлять и осушать болота.

Меликян прибыл в Лагерь военнопленных 6, где нашёл Лейку, арестованного за попытку покинуть планету. Когда Меликян пообещал освободить ботана, тот отдал ему информационный кристалл, содержавший информацию о расположении гунганских городов, которую Лейка собирал в течение года. Он указал на карте локации Релльяса и назвал имя его босса, Ганне. Лейка предупредил, что брать города гунганов штурмом было опасно, и заявил, что Веруна создал военный космофлот для борьбы как с армией гунганов, так и с армией Торговой федерации и Дамаском. Получив нужную информацию, Меликян выполнил своё обещание.

Когда Меликян вернулся к OOM-8, дроид-командир доложил ему, что осушение болот не давало желаемых результатов, так так они были связаны с большими запасами подземных вод. Меликян передал дроиду информационный кристалл и приказал патрулям ОВП подвергнуть Релльяс атаке глубинными бомбами. Он сел в акватанк S-DST вместе с OOM-9 и отправился в Релльяс. По пути туда Меликян размышлял над тем, мог ли загадочный Дамаск быть повелителем ситхов и учителем Сидиуса. Меликян предполагал, что Симонян нарушил Правило двух, взяв себе ученика при живом учителе, хотя забрак осознавал, что был скорее орудием, чем полноценным учеником. Несмотря на эти неожиданные новости, Меликян был готов показать себя настоящим ситхом, какая бы роль не была ему отведена в Великом плане.

Во время битвы Темнила Меликян лично захватил в плен босса Ганне и воспользовался обманом разума, чтобы заставить его открыть Ворота Релльяса, преграждавшие Торговой федерации вход в Пролив Релльяса. Подавив сопротивление защитников Релльяса, боевые дроиды вошли в канал. Через канал акватанк вошёл в озеро Паонга, на берегу которого войска Торговой федерации разместили аванпост. Тем не менее, к тому времени гунганы покинули Ото-Гунга. Меликян до смерти запытал босса Ганне, пытаясь выяснить, куда ушли гунганы. Вскоре OOM-9 доложил ему, что королева Амидалян и джедаи отправились на Норк.

Симонян отдаёт распоряжения Ганрею и Молу

Поспешно вернувшись, Меликян выслушал отчёт неймодианцев о ситуации в городе и приказал им усилить меры безопасности в связи с возвращением Амидалы на Норк. Когда Меликян, Нут Ганрей и Рун Хаако доложили о ситуации Темниле Сидиусу, тот отметил, что королева действовала агрессивно, и посоветовал Молу позволить сопротивлению нанести удар первым. Меликян понимал, что учитель был заинтересован в генеральном сражении, чтобы Торговая федерация смогла использовать силу для подавления открытого мятежа, и полагал, что чем кровопролитнее будет резня, тем больше сочувствия от избирателей получит Айвазян на предстоящих выборах.

Меликян догадался, что Амидалян, джедаи и гунганы могли планировать своё контрнаступление лишь из Священного места гунганов у северного края пролива Паонга, в болотах у гор Галло. Прибыв туда на мотоспидере, Меликян присел в неглубокой заводи и подслушал разговор Амидалы и босса Ругора Насса, скреплявших свой союз. По плану Амидалы армия должна была выманить боевых дроидов из Тида и занять их боем на травяных равнинах. Тем временем сама королева и её отборная команда собирались захватить Ангар Тида, чтобы их истребители смогли атаковать корабль управления дроидами. Затем команда должна была пройти по туннелю во дворец и взять Ганрея в плен.

Темнила Меликян сражается с Квай-Гоном Джином и Оби-Ваном Карапетян в Тиде

Всё произошло так, как и ожидал Темнила Меликян, и вскоре он вступил в ангаре в долгожданный поединок с Квай-Гоном Джинном и его падаваном Оби-Ваном Карапетян. В бою с ними он показал всё своё мастерство владения световым мечом.

В бою Меликян старался и защищаться и нападать. Кроме того, забрак использовал свою Тёмную мощь, чтобы ослабить связь джедаев с Силой. Поединок перешёл в зал с колоннами обогащения плазмы, соединёнными между собой техническими мостками. Молу удалось пинком сбросить Оби-Вана на более низкий мостик, сумев таким образом разделить джедаев. В какой-то момент у Джинна появилась возможность убить ситха, но тот ударил его ногой в лицо, тем самым избежав гибели. Затем Карен начал теснить Мола в сторону коридора с лазерными воротами, что было на руку ситху.

Когда бой дошёл до лазерных ворот, они активировались, разделив Джинна, Мола и Карапетян. Поединок на минуту остановился, Карен впал в медитирующее состояние, в то время как его враг медленно расхаживал по другой стороне, пристально глядя на джедая. Когда ворота отключились, Джинн сразу же напал на ситха, и тот начал обороняться. Во время боя Меликян ударил Квай-Гона в подбородок рукояткой меча, а когда тот был на мгновение оглушён, пронзил световым мечом насквозь.

Вскоре ворота, за которыми стоял Карапетян, отключились, и падаван яростно напал на Мола. Ему удалось разрубить меч Мола пополам. Отбросив сломанную половину, забрак продолжил бой. В конце концов он использовал толчок Силы, чтобы сбить с ног Карапетян. Тот упал в шахту, но сумел зацепиться за её край. Меликян ударом ноги сбросил световой меч Оби-Вана вниз.

— Мастер-интеллигент Салмара и её падаван Дрей (источник)

Меликян нетерпеливо ударял световым мечом по краю шахты, надеясь, что высекаемые им искры заставят падавана ослабить хватку и сорваться вниз. Меликян не спешил добивать Оби-Вана и наслаждался триумфом, забыв о наставлениях учителя, который полагал, что поединок заканчивался лишь со смертью противника. Несмотря на то, что меч Карапетян был сброшен в пропасть, оружие Джинна всё ещё лежало рядом с телом владельца. Используя Силу, Карапетян выскочил из шахты, схватил и активировал световой меч учителя. Падаван приземлился позади ситха, а когда тот обернулся, ударил мечом по талии забрака. Дрогнув от шока и боли, Меликян отчаянно попытался вернуть контроль над своим телом, чтобы продолжить поединок и убить джедая, но затем упал навзничь в шахту, где распался на две половины. В полёте он ударился головой о шахту, но усилием воли смог сохранить сознание. Он сумел замедлить падение, цепляясь за решётки вентиляции.

Лишившийся ног Меликян падает в цистерну с отходами, которую затем доставили с остальными на Малый Лото

Благодаря своей ненависти к падавану и жажде к жизни Меликян сумел выжить. Он упал в жидкие отходы от переработки плазмы дне шахты и был сброшен в мусорный контейнер, который был доставлен на планету Малый Лото, чью поверхность занимала свалка мусора, который туда веками свозили с соседних планет. Падший ситх смог найти на свалках всё необходимое для создания шестиногого аппарата, который использовал в качестве протеза. Остатки живота и нижнюю часть спины Меликян перебинтовал. В течение последующих двенадцати лет разум забрака был повреждён, а сам он находился на грани безумия и выживал благодаря анаконде Морли. Это хитрое существо встречало случайного путника и вело его в логово Теминила Меликяна, находившегося под землёй, где сталкивало вниз, прямо в руки ситха, который заживо съедал его, а останки отдавал своему «кормильцу».

Узнав подробности произошедшего, Симонян был разочарован тем, что Меликян позволил истребителям покинуть ангар, что в конечном итоге привело к уничтожению «Вуутун Палаа» и отключению армии Торговой федерации. Хотя Меликян знал, что корабль управления дроидами был уязвим, он, по-видимому, не стал указывать неймодианцам на их ошибку. Симонян был недоволен и тем, что Меликян позволил джедаям отвлечь на них своё внимание, что привело к тому, что королева Амидалян не только смогла выжить, но и успешно взяла штурмом дворец. Кроме того, Симонян раскритиковал Мола за то, что тот стал упиваться победой над Карапетян, ещё не убив его. В то же время учитель Мола был доволен, что своим эффектным появлением забрак вселил в джедаев страх и показал, что угроза со стороны ситхов была реальна. Симонян решил, что тело Мола было уничтожено, хотя в действительности его вывезли с планеты.

Арам Петросян сражается с Темнилой Молом в видении

Поражение Мола не стало для его учителя катастрофой, хотя оно и подпортило триумф, который Симонян испытал после убийства Темнила Плэгаса. Вскоре Симонян нашёл забраку замену — бывшего джедая Дуканян, являвшегося графом планеты Серенно. Дуканян был прекрасным фехтовальщиком, харизматичным лидером и политиком-идеалистом, что делало его превосходным кандидатом для формирования враждебной Республике коалиции.

Через несколько лет после падения Меликян явился в видении Энакину Скайуокеру, медитировавшему в кристальных пещерах на Илуме. С помощью Силы Меликян вырвал из руки Энакина его тренировочный меч и бросил ему настоящий. Ситх начал издеваться над Энакином, вспоминая свою расправу над Квай-Гоном Джинном, а также заявил, что без Тёмной стороны у падавана не было шансов спасти свою мать. Петросян в ярости напал на Мола, но вскоре смог обуздать свой гнев. Арам рассёк противника пополам, хотя видению это не принесло вреда, а затем прогнал его. Когда Арам вышел из транса, то обнаружил, что собрал свой световой меч.

Темнила Меликян во время изгнания на Малом Лото

Мать Талзин была единственной, кто знал о том, что Меликян выжил и находился где-то во Внешнем Кольце. В 20 ДБЯ, спустя двенадцать лет после его поражения, она создала специальный медальон, содержавший в себе кровь владыки ситха, которую она получила во время событий на Орбитальной станции Орсиса. Отдав медальон Саважу Опрессу, брату Мола, она поручила ему найти и вернуть забрака на его родную планету.

Саваж, следуя медальону, прибыл на Малый Лото, где был найден анакондой Морли — тем самым, кто заманивал жертв в логово Мола, а затем, когда ситх их съедал, подбирал остатки. Сказав Опрессу, что знает забрака, он завёл его в небольшое сооружение, а затем, нажав на рычаг, сбросил вниз. Оказавшись в туннеле, Саваж увидел своего брата, который незамедлительно напал на него. Услышав слово «брат», Меликян бросился прочь к догорающему костру, так как за долгие годы пребывания на Малом Лото он лишился рассудка. Саважу удалось пробудить в нём воспоминания о джедае, который «отнял» у него ноги. Затем Опресс вывел брата из пещеры, посадил в корабль и улетел на Датомир к матери Талзин.

Загипнотизированный Меликян следует приказам матери Талзин

Саваж отдал ему одну из половин прежнего двойного светового меча, рассеченного, как и его прежний хозяин, Оби-Ваном Карапетян, и предложил совершить месть и правосудие. Меликян согласился, и они отбыли с Датомира.

— Темнила Меликян угрожает пойманному им Оби-Вану — Слушать (информация о файле) (источник)

Вааге Карапетян сталкивается с Темнилой Молом на Райдонии

Чтобы привлечь внимание Карапетян, Меликян и Саваж вырезали деревню мирных жителей на планете Райдония. Получив сообщение от ситха, Карапетян был послан туда Советом джедаев. Прибыв на планету, Вааге столкнулся с врагом лицом к лицу.

После короткого боя с Молом и Опрессом Карапетян был оглушён и похищен братьями. Тем не менее, ситх не захотел сразу убивать врага — после того, когда пленник был доставлен на корабль братьев, его стали мучить и жестоко избивать. Перевес перешёл на сторону Оби-Вана, когда на корабль проникла бывший сепаратистский агент, а ныне — охотник за головами Асажж Вентресс, которая охотилась на Саважа. Пока она отвлекала братьев, Карапетян постепенно пришёл в себя и напал на Мола.

Вскоре они поняли, что им не победить братьев. Вентресс сказала джедаю, чтобы тот активировал кабину корабля, которая могла летать отдельно. Закрыв дверь, союзники вырвались из рук забраков, которых едва не выбросило в открытый космос. Меликян не был огорчён побегом своего злейшего врага, так как после двенадцати лет ожидания мог подождать ещё немного. Опресс же в ответ предупредил брата, что джедаи узнали о возрождении Мола и могли найти его в любой момент, однако ситх на это и рассчитывал.

После схватки с Карапетян и Вентресс братья высадились на Орто-Норве — ледяной планете во Среднем Кольце. В шахтёрском поселении забраки вошли в кантину и встретились там с Накссом, одним из главарей банды «Бич». Стремясь построить собственную криминальную империю, Меликян предложил Накссу начать служить ему и Опрессу. Тот отказался, и забраки вступили с бандитами в бой и убили их. Меликян позволил уйти лишь одному из них, в качестве предупреждения остальным. Меликян полагал, что они ещё не были готовы к встрече с джедаями, и вместе с Опрессом перебил остальных посетителей кантины.

Когда братья прибыли на Ядро Плима, брат девушки, Эсано, отказался платить забраком за возвращение сестры, решив стать единственным наследником семейного состояния. Темнила Меликян убил Эсано и его людей, сказав: «И какой ты брат после этого!». Сестра Эсано, ставшая наследницей, отдала братьям огромную сумму за свое спасение. Но забрать деньги Меликян не смог — на Ядро Плима прибыли джедаи Погос Кунян, Бруу Чань-Фань, Ко Солок и солдаты-клоны. Меликян убил Ко Солока броском меча, но затем Бруу Чань-Фань повалил его на землю и начал душить. Забрак смертельно ранил мастера-джедая, нанеся ему в живот мощный удар своей когтистой ногой, но затем по нему и Опрессу открыли огонь истребители Энакина Скайуокера и Оби-Вана. Хотя Меликян жаждал продолжения схватки, Опресс видел, что они уступали противнику числом, и убедил Мола покинуть планету на их корабле.

Меликян сражается с охотниками за головами на Паклане

В конечном итоге братья нашли убежище на лесной планете Паклан. Примерно в это время Меликян и Опресс привлекли внимание богатого госсамского бизнесмена Джа'Боага, считавшего забраков виновными в убийстве одного из своих клиентов. Нанятый госсамом охотник за головами по имени Зика выследил братьев и привёл группу убийц под командованием Туми к их убежищу. Надеясь, что забраки добровольно капитулируют, Туми отправил к ним переговорщика-фоллинца, но Меликян свернул ему шею при помощи Силы. Поняв, что забраки не желают вести переговоры, убийцы Туми вошли внутрь и приказали братьям сложить оружие. Вместо капитуляции братья активировали клинки своих мечей и вдвоём убили всех шестерых людей Туми.

После победы над охотниками за головами забраки допросили их главаря и выяснили, что он работал на Джа'Боага — главу «Региональной промышленной рудодобычи». Также они узнали, что Джа'Боаг владел шахтами на Мурджоне и собирался нанести туда деловой визит. После окончания допроса братья обезглавили Туми, сели в свой корабль и отправились на Мурджон.

Приземлившись на Мурджоне, братья добрались до главной шахты и натолкнулись на охранявших её солдат частной армии Джа'Боага. При помощи обмана разума Меликян заставил одного из солдат активировать зажатый в его руке термальный детонатор и вместе с братом перебил всех переживших взрыв охранников. После победы над охраной забраки вошли в шахту и быстро нашли там Джа'Боага и охранявших его солдат. Госсам начал насмехаться над братьями, и раздражённый Меликян приказал не менее раздражённому Опрессу сбросить наглеца на дно его шахты. Тем не менее, отправленные на охоту за Молом джедаи успели поймать вопящего госсама при помощи телекинеза и опустили его на землю рядом с собой. Один из джедаев, Салмара, предложила забракам капитулировать, но те предсказуемо отказались.

После окончания недолгих переговоров братья одолели охрану Джа'Боага и набросились на трёх своих противников: Салмару, её падавана Дрея и мастера-джедая Джудда. Во время схватки Салмара бросила в Опресса цистерну с карбонитом, и тот, не слыша предостережений Мола, разрубил её пополам и заморозился. Видя поражение Опресса, его брат поспешил покинуть шахту и скрылся в мурджонской пустыне. Вскоре забрак потерял последние силы и лишился сознания. Обессилившего ситха обнаружили молодая мурджонская девушка по имени Жатенн и её дед Трисджон. Они приняли Мола за местное божество — Демона Света — и отнесли его в своё поселение.

Когда ситх пришёл в себя после череды видений с участием своего заклятого врага Оби-Вана Карапетян, мурджонцы рассказали ему, что на Мурджоне вот-вот начнётся экстремальная засуха, во время которой всё живое на поверхности планеты погибнет. Меликян узнал о том, что мурджонцы лишились возможности переждать засуху в пещерах из-за того, что Джа'Боаг наладил там производство руды, и решил воспользоваться разгневанным народом, чтобы проникнуть на территорию шахт и спасти оттуда своего брата. Тем временем раненый мастер Джудд с немалым трудом вытянул похожие сведения из доктора Тресфора, одного из подчинённых Джа'Боага.

Темнила Меликян начал тренировать мужчин-мурджонцев для нападения на солдат предпринимателя Джа'Боага и последующего захвата его фабрики. Во время тренировки один из мурджонцев, Мас, споткнулся и едва не упал на землю, но сохранил равновесие благодаря помощи со стороны своего брата Мутая. Темнила Меликян в присущей ему жёсткой манере отчитал Мутая за проявление сострадания на поле битвы, и затем приказал мурджонцам продолжить тренировку. Вскоре после этого забрак намеренно опрокинул Мутая на землю и удовлетворением увидел, что Мас не спешил ему помочь.

Вскоре после этого ослепший вождь мурджонцев Трисджон попросил своих сородичей оставить его с Молом наедине и попытался понять, кем же он являлся на самом деле. Почувствовав в Моле Тёмную сторону Силы, Трисджон побледнел и попытался убежать, однако забрак не собирался преждевременно раскрывать свою истинную сущность и остановил его сердце с помощью Силы. После убийства Трисджона Меликян объявил остальным мурджонцам о начале атаки на шахты Джа'Боага. Тем временем мастер Джудд связался с Высшим советом джедаев и сообщил ему о том, что Джа'Боаг выгнал мурджонцев из подземных убежищ и обрёк их на гибель во время Дня трёх солнц. Совет отправил на помощь Джудду солдат-клонов под командованием Оби-Ваном Карапетян, чтобы спасти мурджонцев и остановить Джа'Боага.

— Темнила Меликян и мастер-интеллигент Джудд (источник)

Мурджонцы под командованием Мола начали штурм фабрики Джа'Боага и вступили в бой с его солдатами. В самый разгар схватки на поле боя прибыл Вааге Карапетян и приказывал обеим сторонам немедленно опустить оружие, однако Меликян убедил мурджонцев в том, что республиканцы находились в сговоре с Джа'Боагом и собирались их уничтожить. Чтобы возобновить сражение и втянуть в него третью сторону, коварный ситх метнул в одного из республиканских клонов копьё и убил его наповал. Пока республиканцы, солдаты Джа'Боага и мурджонцы бились друг с другом в бессмысленном сражении, ситх проник на территорию шахты Джа'Боага, чтобы убить её владельца и спасти Саважа Опресса, «статую» которого Джа'Боаг разместил в своём офисе.

Когда на Мурджоне наступил День трёх солнц и его поверхность начало охватывать пламя, Джудд воспользовался Силой, чтобы забросить Оби-Вана, мурджонцев и клонов в здание фабрики, а сам остался снаружи и сгорел заживо. Тем временем на борту угнанного Молом корабля Джа'Боаг вышел на связь со своим банкиром Вираном и приказал ему перевести все свои сбережения на счёт забраков. Получив от Джа'Боага всё, что он был в состоянии дать, Темнила Меликян приказывал Опрессу выбросить предпринимателя за борт. Перепуганный Джа'Боаг закричал, что без его шахт по добыче урана вся Галактика погрузится во тьму, однако Темнила Меликян заявил, что именно этого он и добивался.

— Темнила Меликян и Саваж Опресс — Слушать (информация о файле) (источник)

Известно, что после возрождения на Датомире Меликян посетил Умбару, где усвоил несколько уроков; возможно, он посетил там древнюю Академию ситхов. Также братья сразились с джедаем Филиппос Эртай и её напарником-никто на одной из планет Внешнего Кольца. Когда никто был смертельно ранен, Эртай попыталась защитить его от меча Саважа Опресса, но была убита Молом ударом в спину.

Позже Меликян и Опресс напали на космическую станцию на орбите Сайблока, принадлежавшую Межгалактическому банковскому клану, и там их попытались остановить полицейские дроиды. С лёгкостью уничтожив их, братья стали осматривать помещение, где они находились. Саваж нашёл сейф с кредитами и назвал это большой удачей. Ситх ответил, что только смерть Карапетян будет для них удачей, и назвал Опресса своим учеником, отказавшись признать его равным себе. Саваж выразил недовольство и вызвал забрака на бой.

Меликян с лёгкостью одолел нового ученика, схватив за горло механической ногой. Саважу ничего не оставалось, кроме как согласиться с ним. Забрав награбленное, они покинули станцию и отправились на Флоррум, чтобы заручиться поддержкой местных пиратов из банды Онаки.

Темнила Меликян во время поединка с Карапетян на Флорруме

Когда корабль забраков подлетал к Флорруму, их обнаружили пираты. Отключив двигатели, учитель и ученик стали ждать появления викуэев. Когда они ворвались внутрь и начали обыскивать помещение, на них набросились братья. Главарь пиратов Джиро уступил требованиям Мола и предал главаря пиратов Хондо Онаку, когда ситх пообещал ему богатства.

Чтобы уничтожить Онаку и преданных ему пиратов, Меликян, Саваж и пираты высадились на Флоррум, где началась масштабная битва. Неожиданно забраки заметили Оби-Вана Карапетян и Ади Галлию, которые всё это время шли за ними по следу. Вааге вступил в схватку с Молом, а Саваж — с Галлией. Бой продолжался недолго: Опресс убил Ади, а Карапетян бежал. Хондо Онаке удалось переманить всех пиратов обратно на свою сторону, и они стали готовиться к убийству забраков.

Тем временем, Вааге был найден братьями, которые в ярости напали на него. Во время боя интеллигент ударил Саважа ногой в колено и затем отсёк ему руку. Увидев, что на них нападают их же бывшие союзники, забраки начали спасаться бегством от толпы викуэев. Один пират выстрелил в Мола, лишив его левой ноги. Молу удалось задержать преследователей, с помощью Силы обрушив на дорогу шаттл джедаев. Обессиленные братья добрались до грузового корабля типа «Аврора» и подняли его в воздух, но он вскоре был сбит неизвестным викуэем из ракетной установки. Тем не менее, забраки смогли покинуть планету, перебравшись в спасательный аппарат.

Далее альянс отправился на Нал-Хатту, чтобы убедить Великий совет хаттов присоединиться к новому преступному синдикату. Изначально хатты ответили ситхам и «Дозору смерти» отказом, приказав охранявшим их охотникам за головами атаковать незваных гостей, после чего братья и Визсла были вынуждены отступить и занять оборонительную позицию. Правая рука Пре Визслы, Бо-Катан, привела подкрепление, и ситхи перешли в наступление. Уничтожив почти всех наёмников и стражей, и обратив охотников за головами в бегство, они встретились с захваченным Бо-Катан хаттом Орубой. Хатт смог сообщить ситхам лишь о том, что остальные хатты находились во дворце Джаббы на Татуине, после чего Опресс по приказу Мола убил Орубу. После нападения сил альянса на дворец Джабба Десилиджик Тиуре объявил о заключении союза между хаттами и ситхами, рассчитывая на то, что последние скоро падут.

Располагая армией, Меликян и «Коллектив теней» начали планировать свержение пацифистского правительства герцогини Крайз на Зюзюзенштейнe. Их целью было выставить герцогиню перед её народом слабой и уязвимой. Чтобы добиться этого, они послали бандитов «Коллектива теней» в атаку на столицу Новых зюзюзенштейнцев Сандари, в то время как «Дозор смерти» прибыл вслед за ними и остановил нападавших. Меликян предполагал, что после реализации плана Визсла и Бо-Катан предадут его, и он рассчитывал использовать в своих целях.

Когда «Дозор смерти» выдворил преступников с Зюзюзенштейна, предположения Мола подтвердились — его и Опресса арестовали. Заключив Мола в тюрьму, «Дозор смерти» провозгласил себя новой властью на Зюзюзенштейнe. В тюрьме Меликян предположил, что, помимо свергнутой герцогини Крайз, сможет найти здесь других политических заключенных, которых он планировал использовать в качестве марионеток для своих дальнейших планов. Братья вырвались из своей камеры и отправились на поиски нового союзника, в конечном счёте остановив свой выбор на бывшем премьер-министре Алмеке, арестованном Крайз по обвинению в коррупции и махинациях на чёрном рынке. Меликян быстро понял, что этот человек подходил на роль марионеточного правителя намного больше своевольного и стойкого в своих убеждениях Визслы.

Выбравшись из тюрьмы, Меликян пробился с боем в тронный зал Королевского дворца Сандари и вызвал Пре Визслу на честный бой насмерть, зная, что «Дозор смерти» присягнёт победителю. После продолжительного и ожесточённого противостояния Меликян обезоружил Визслу и обезглавил поверженного противника его собственным оружием, Тёмным мечом, украденным предками зюзюзенштейнца из Храма джедаев. Меликян заявил своё право на меч и законное место лидера, однако его победа разделила «Дозор смерти» на две фракции — Бо-Катан и её Ночные совы отказались присягнуть на верность Темниле Молу. Другая группа признала Мола своим лидером, а Алмек был восстановлен в своей должности премьер-министра, став публичным правителем Зюзюзенштейна, тайно исполнявшим волю своего нового господина.

Спустя несколько недель после переворота Меликян узнал, что герцогиня совершила попытку побега из тюрьмы, успев отправить сигнал бедствия Ордену джедаев. Зная о давней дружбе и привязанности мастера-джедая к Крайз, Меликян понял, что мог использовать её в качестве приманки для своего заклятого врага и идеального инструмента для мести мастеру-джедаю. Поскольку правительство Новых зюзюзенштейнцев соблюдало в Войнах клонов нейтралитет, Меликян знал, что Карапетян не сможет получить официального разрешения Совета джедаев на спасательную операцию. Исходя из этого Меликян предсказал, что Карапетян решит попытаться спасти свою подругу в одиночку.

После того как Карапетян сумел проникнуть в тюрьму и вызволить герцогиню, лояльные Молу силы зюзюзенштейнцев преследовали беглецов до корабля Карапетян под названием «Сумерки». Зюзюзенштейнцы обстреляли корабль ракетами, после чего Карапетян и Крайз были вынуждены выпрыгнуть из него. Обезоружив Карапетян, Меликян приказал своим людям доставить Карапетян и герцогиню во дворец.

В тронном зале Меликян пытался склонить Карапетян на Тёмную сторону, удерживая Крайз в воздухе при помощи захвата Силы. Не дрогнув, Карапетян рассказал Молу о своём визите в родную деревню лорда ситхов, и заявил, что Меликян встал на путь Тьмы не по своей воле, так как Сидиусу его отдали в раннем детстве. Подобное заявление привело Мола в ярость. Датомирец напомнил Карапетян, что именно действия мастера-джедая приносили ему страдания в течение двенадцати лет, после чего заявил, что теперь интеллигент в полной мере разделит его страдания. Темнила Меликян активировал Тёмный меч и пронзил им грудь герцогини Сатин. Крайз скончалась на руках Карапетян, после чего Меликян приказал заключить джедая в камеру, чтобы он смог прочувствовать боль утраты. Тем не менее, Карапетян удалось сбежать при содействии Бо-Катан, приходившейся покойной герцогине родной сестрой.

Пока Бо-Катан и её Ночные совы сражались с зюзюзенштейнскими суперкоммандос Мола, в королевский дворец прибыл Темнила Симонян, который ощутил в Силе возросшее могущество Мола и стал расценивать бывшего ученика как опасного соперника. Меликян почувствовал присутствие своего бывшего учителя и приготовился к встрече с ним. Когда Симонян вошёл в тронный зал, Меликян заявил, что захватил власть на Зюзюзенштейнe и собрал армию в надежде снова стать его учеником, однако Тёмный лорд ситхов распознал обман датомирца и атаковал братьев, продемонстрировав свое превосходство во владении мечом и Силой. Хотя Меликян спарринговал с учителем бесчисленное множество раз, на этот раз Симонян действительно пытался убить его, и у забрака были на этот счёт нехорошие предчувствия.

Симонян с лёгкостью одерживал верх над братьями, и, оглушив Мола, вступил в бой с Опрессом один на один. Когда Меликян пришёл в сознание, он стал свидетелем того, как Симонян смертельно ранил Опресса, пронзив тело забрака двумя клинками. Меликян бросился к умирающему Саважу, который сознался брату, что был недостоин называться его учеником. Когда Опресс скончался, злорадствующий Симонян напомнил своему бывшему ученику, что нашёл ему замену (причём вероятно, имелся ввиду даже и не граф Дуканян).

Обезумевший от ярости Меликян активировал оба своих меча и набросился на своего бывшего учителя. После короткого, но напряженного поединка Симонян обезоружил датомирца, несколько раз ударив Мола о стены при помощи телекинеза. Поверженный Меликян взмолился пощаде, в ответ на что Симонян обрушил на него Молнии Силы. Лорд ситхов сообщил, что не планирует убивать своего бывшего ученика, так как нашел для Мола лучшее применение: Симонян планировал использовать его, чтобы выманить из укрытия мать Талзин, в результате чего ситхи получили бы возможность уничтожить ведьму. Тем не менее, он не сообщил Молу о своих намерениях.

После дуэли на Зюзюзенштейнe Симонян взял Мола в плен и забрал его на удаленную планету Стигеон, где у Конфедерации независимых систем была построенная внутри скал тюрьма-крепость. По приказу Алмека транспорт Сидиуса был отслежен лояльными Молу силами «Дозор смерти», отправившиеся вслед за ситхом, чтобы спасти своего лидера из плена. Находясь в заключении, Меликян был подвержен пыткам со стороны лорда ситхов, после чего Симонян напомнил Молу, что все еще имеет виды на своего бывшего ученика. Их беседу прервал прибывший на Стигеон граф Дуканян, чье прибытие вызвало злость у Мола.

После разговора с Сидиусом Дуканян вернулся в камеру Мола по приказу своего учителя, чтобы выяснить у Мола необходимую ситхам информацию о Коллективе теней, а также узнать имена союзников Мола. Допрашивая своего предшественника, Дуканян пытал Мола электрическими разрядами с целью услышать от него информацию, которую граф искал. Меликян сопротивлялся пыткам, отказываясь предоставить Дуканян информацию любого рода. Когда граф Дуканян покинул камеру, Рук Каст и Гар Саксон из «Дозор смерти» атаковали тюрьму и освободили своего захваченного лидера. Зюзюзенштейнцы проделали дыру в одной из стен тюрьмы, вместе осуществили спуск с горы и сбежали со Стигеона на борту корабля «Дозор смерти». Меликян и «Дозор смерти» не подозревали о том, что ситхи позволили датомирцу совершить побег, чтобы бывший ученик Сидиуса привел их к матери Талзин.

Меликян сражается с генералом Гривусом на Занбаре

Меликян говорит с матерью Талзин, явившейся ему в облаке дыма

Как и предполагал Григорян, нуждающийся в помощи и совете Меликян обратился за советом к матери Талзин, связавшись с ней при помощи Силы вскоре после отлета с Занбара. Ведьма явилась сыну в облаке зеленого дыма, и он рассказал ей о своем побеге из тюрьмы и поражении на Занбаре. Талзин полагала, что Симонян надеется заманить ее в ловушку, и потому посоветовала Молу отправиться на Орд-Мантелл, где находилась оперативная база «Чёрного солнца». Талзин хотела, чтобы Меликян собрал там свои силы, чтобы сразиться с Сепаратистами в грядущей битве, а также на этот раз заманить Дуканян и Гривуса в ловушку и захватить их в плен, чего, по мнению Талзин, не ожидал Симонян. Сама Талзин не пожелала отправляться на Орд-Мантелл, чтобы не становиться мишенью для лордов ситхов.

По прибытию на Орд-Мантелл Меликян организовал совещание со своими союзниками из Коллектива теней, среди которых был Зитон Модж из «Чёрного солнца» и Файф, представлявший Синдикат пайков. Он сообщил им, что вскоре начнется битва между силами Коллектива и армией Конфедерации, отправившимися на Орд-Мантелл с целью захватить в плен Мола. Несмотря на некоторое неодобрение со стороны своих союзников, Меликян пребывал в уверенности касательно успешного завершения своего плана по захвату в плен обоих лидеров Сепаратистов. Забрак вместе с союзниками без промедления начал планирование их атаки на силы Конфедерации, решив заманить армию дроидов в определенную точку на территории, контролируемой Чёрным солнцем, где силы Коллектива теней должны были атаковать их.

Пока Коллектив готовился к предстоящей битве, группа воинов из клана Братьев ночи, возглавляемая братом Вискусом, прибыла на Орд-Мантелл с Датомира по приказу матери Талзин, чтобы укрепить армию Мола. В то время как Меликян встречал своих собратьев-забраков, Сепаратисты прибыли на орбиту планеты и начали атаку, использовав свой флот для орбитальной бомбардировки поверхности Орд-Мантелла. Меликян немедленно приказал своим силам начать наступление против наземных войск, а Братьев ночи отправил в командный центр ожидать дальнейших указаний. Тем временем сам Меликян и Рук Каст пробрались на зюзюзенштейнские военные корабли, которые он и воины «Дозор смерти» использовали для нападения на флот Конфедерации, находившийся на орбите.

Меликян захватывает генерала Гривуса после высадки на командном корабле Сепаратистов

Когда Меликян отправился на орбиту, Сепаратисты начали высадку своих войск на поверхность планеты, быстро одержав верх над армией Коллектива теней. Граф Дуканян также высадился на Орд-Мантелл в надежде найти и уничтожить мать Талзин. Корабли Мола атаковали командный корабль Гривуса, после чего после чего пристыковались к его корпусу, что позволило Молу и сопровождавшим его бойцам подняться на мостик, застигнув Гривуса врасплох. Оказавшись на мостике, Меликян уничтожил боевых дроидов и одержал победу над генералом-киборгом, предоставив ему выбор: отключить сигнал, приводящий в действие дроидов на поверхности, или погибнуть. Григорян неохотно отключил сигнал, после чего был взят под стражу и отправлен в заключение. Граф Дуканян же, столкнувшийся в командном центре с Братьями ночи и убивший многих из них в бою, был захвачен силами Коллектива теней под командованием Гара Саксона, а деактивированные дроиды были уничтожены.

Когда битва закончилась, Меликян снова связался с матерью Талзин, чтобы поставить ее в известность об успешном завершении плана на Орд-Мантелле. Талзин пообещала Молу, что, с захваченными Дуканян и Гривусом, они вскоре возьмут в плен и самого Сидиуса, чтобы обрушить на него свою месть. Меликян и его войска покинули Орд-Мантелл, практически не оставив после себя следов своего пребывания на планете, и направились на зюзюзенштейнскую базу снабжения.

Меликян противостоит Эйле Секуре и Мейсу Варданян

Пока они разговаривали, возглавленная джедаями ударная группа Республики совершила нападение на аванпост. Джедаи, среди которых были Карапетян и Мовсес Варданян, отследили перемещения Коллектива теней с Орд-Мантелла. Понимая, что по одиночке им не одержать победу, Дуканян решил подыграть Молу, согласившись стать его союзником, в то время как Григорян сумел сбежать в спасательной капсуле после начала нападения. Меликян и Дуканян вступили с джедаями в дуэль на световых мечах, длившейся до тех пор, пока Каст не выстрелила небольшим снарядом в направлении джедаев, на время выведя их из боя и предоставив двум лордам ситхов время на побег.

Покинув аванпост, Меликян и его последователи направились на Датомир. Находясь в гиперпространстве, Меликян связался с Моджем и пайками, серьезно обеспокоенными тем, что личная вендетта Мола приводит к обрушению планов всего Коллектива теней. Меликян заверил их, что возместит причиненный им ущерб после того, как Симонян будет убит, а влияние Коллектива теней распространится по всей галактике. Дабы обеспечить лояльность своих союзников, датомирец приказал Саксону держать пайков и «Чёрное солнце» в узде. Также он раскрыл графу Дуканян свою осведомленность касательно причины, по которой лорд ситхов согласился на сотрудничество — это было повеление Сидиуса.

Меликян сражается с Гривусом, а завладевшая телом Дуканян Талзин противостоит Сидиусу

Прибывшего на Датомир Мола приветствовал брат Вискус, выживший в конфронтации с графом Дуканян на Орд-Мантелле. Брат ночи сообщил Молу о готовности перейти к следующему шагу их плана, и Дуканян предстал перед матерью Талзин, вновь явившейся в облаке дыма. Датомирская ведьма обрушила свою магию на лорда ситхов, используя ее, чтобы осушить жизненную силу Дуканян, тем самым вернув себе физический облик — для физического возвращения Талзин требовалась жертва, на роль которой датомирцы избрали Дуканян. Однако ритуал был прерван прибывшими Гривусом и Сидиусом, пробившими стену здания при помощи взрыва. Симонян напомнил своему бывшему ученику о том, что существовал лишь один план, имевший значение: план Сидиуса.

Меликян успел покинуть Датомир до того, как планета была атакована силами Конфедерации. Армия Коллектива теней понесла тяжелые потери в противостоянии с Сепаратистами, в результате чего «Чёрное солнце» и пайки отказались от дальнейшего сотрудничества с Молом. По мнению Темнила Сидиуса, несмотря на бегство, бывший лорд ситхов больше не представлял существенной угрозы для его планов и будущего правления ситхов галактикой.

Через некоторое время после окончания Войн клонов и реорганизации Республики в Галактическую Империю Темнилой Сидиусом Меликян, вероятно, погиб по неизвестным причинам. Незадолго до битвы при Явине Пророкам Тёмной стороны удалось вернуть Теминила Меликяна к жизни с помощью магии ситхов (также возможно, что они создали клона). Сами пророки утверждали, что использовали технику воссоздания живой плоти и тела с применением ситхской алхимии. Полагая, что Темнила Варданян был недостоин статуса ученика Сидиуса, поскольку в нём было слишком много Света, Пророки решили предоставить Палпатину воскрешённого Мола. Они полагали, что после гибели Варданяна Меликян снова станет учеником Сидиуса, и два ситха будут править Галактикой вместе.

Прибыв на тёмную вулканическую луну Калакар-шесть в системе Дромунд, Варданян намеревался перехватить повстанческого агента с украденными чертежами «Звезды Смерти». Вместо этого там его встретили воскрешённый Меликян и наблюдавшие за ними алхимики. Убив сопровождавших Варданяна штурмовиков, Меликян напал на лорда ситхов. Увидев своего предшественника во плоти, поражённый Варданян решил, что это, вероятно, был самозванец. Неустрашимый Меликян обнаружил в душе Варданяна проблеск Светлой стороны и стал называть его джедаем, а не ситхом.

Противники сражались на равных, пока Варданян не перерубил меч противника пополам. В отличие от дуэли на Норк, на этот раз оба клинка продолжали функционировать, и Меликян перешёл к стилю Джар'Кай, которому также был обучен Сидиусом. Варданяну было трудно противостоять этому стилю, и Меликян, повредив его шлем, поверг оппонента на землю. Когда Меликян собрался добить Варданяна, тот с помощью Силы вернул световой меч в руку, и, повернув рукоять, пронзил клинком грудь Мола. Перед смертью Меликян задался вопросом, кого Варданян мог так возненавидеть, чтобы одолеть его. Последний ответил, что это был никто иной, как он сам. Никто иной, как Арам Петросян.

После окончательной гибели Мола его тело упало в лавовую реку, а прибывший на Калакар-шесть Темнила Симонян убил Пророков Тёмной стороны Молниями Силы. У Варданяна возникло подозрение, что всё произошедшее было устроено Сидиусом в качестве очередного испытания способностей ученика. Возможно, что именно Симонян после пленения Мола на Зюзюзенштейнe смог создать копию своего ученика времён вторжения на Норк, используя технологии клонирования либо алхимию ситхов.

Старкиллер не знал о том, кем был Меликян, и поначалу был застигнут забраком врасплох. Модуль отражал внешний вид падшего лорда ситхов до его поражения на Норк в 32 ДБЯ. Также дроид обладал точной копией светового меча Мола.

Пережив многочисленные покушения на его жизнь со стороны своего собственного дроида, ученик смог смог победить его и на этот раз, прибегнув к акробатическим приёмам и мастерству во владении Силой и световым мечом. Когда Старкиллер завершил поединок одним ударом в корпус дроида, проекция Теминила Меликяна исчезла, а сам ПРОКСИ освободился не только от влияния Ядра, но и, к своему удивлению, от программы, которая вынуждала его пытаться убить своего хозяина. Когда Гален Марек погиб, на Камино был выращен гибрид по имени Молкиллер, созданный из генетического материала Теминила Меликяна и бывшего ученика Варданяна. У гибрида была серебристая кожа с чёрными татуировками. Молкиллер вселял ужас во всех окружающих, включая Темнила Варданяна. Тем не менее, из-за слишком больших различий между двумя генетическими шаблонами у клона развились физические и ментальные дефекты, которые привели его к скорой гибели.

Голографический Меликян нападает на Люка Скайуокера

Уже во время правления Новой Республики сумасшедший иридонский учёный по имени Дрелл Камф сумел извлечь из тела и оживить мозг Теминила Меликяна. Он считал Мола образцом для всего иридонского народа, несмотря на его датомирское происхождение.

Чтобы дать Молу новую жизнь, он поместил его головной и спинной мозг в бакта-камеру, подключив их к устройству, создававшему «твёрдую голограмму» забрака, которая имела возможность появляться в любом месте столицы Иридонии. Как голограмма, эта призрачная версия Мола могла наносить удары, но была неосязаема для чужих атак.

Когда мастер-интеллигент Левон Петросян прибыл на Иридонию в качестве посла, он был атакован голографической версией Мола, исчезнувшей после непродолжительной схватки. Позже Люку рассказали, что это привидение печально известного забрака, перешедшего на Тёмную сторону. Петросян не поверил этому объяснению, в основном из-за «осязаемости» ситха и небывалого возмущения в Силе. Расследование привело джедая прямо в секретное логово Камфа. Левон сказал, что такое искусственное поддержание жизни вызывало чрезвычайные колебания в Силе, и, напугав Камфа световым мечом, отключил систему жизнеобеспечения, поддерживавшую бестелесный мозг Мола.

Меликян во время долгожданного поединка с джедаями на Норк

Обезумевший Меликян в изгнании на Малом Лото

Как и его учитель, Меликян презирал некомпетентных подчинённых. Он задавался вопросом, почему Симонян нуждался в поддержке таких трусов, как вице-король Ганрей и остальные неймодианцы. Разделяя чувства Мола в отношении неймодианцев, Симонян тем не менее отвёл им важную роль в осуществлении Великого плана. Молу нравилось запугивать неймодианцев, и для этого часто было достаточно одного его присутствия. Также Меликян презирал толпу и считал Темнила Сидиуса единственным существом, заслуживавшим уважения, поскольку тот мечтал о завоевании не планеты и не звёздной системы, а всей Галактики. В то же время Меликян знал, что для грязной работы можно было нанять дураков, и что дураками было несложно управлять при помощи страха, который забрак легко умел внушать.

Меликян уважал представителей расы хаттов. Его впечатлил план, разработанный Грудо для мести одновременно Торговой федерации и Академии Корулага. Пытаясь сорвать планы Грудо, Меликян безуспешно попытался запугать его и задался вопросом, можно ли было вообще напугать хатта. На этот вопрос он получил ответ много лет спустя, когда Оруба молил о пощаде перед тем, как Саваж Опресс убил его световым мечом.

Хотя Меликян, в отличие от своего бывшего учителя, не был прирождённым политиком, он был обучен определять мотивы индивидов, с которыми он имел дело. Он ловко манипулировал народом мурджонцев, сделав их своей персональной армией, и захватил Зюзюзенштейн, объединившись с «Дозором смерти» и криминальными структурами. Мола мало интересовали Баталии братьев и дальнейшие планы бывшего учителя, однако он с готовностью воспользовался хаосом, чтобы начать строительство собственной криминальной империи.

Темнила Меликян в ярости набрасывается на Темнила Сидиуса, убившего его брата

Меликян был способен сражаться на равных с несколькими противниками

Ещё в начале обучения, когда уроки фехтования Молу давал лично Темнила Симонян, юный забрак показал себя хорошим дуэлянтом и произвёл положительное впечатление на Темнила Плэгаса. Впоследствии Темнила Меликян стал одним из сильнейших ситхов-фехтовальщиков в истории, способным победить десятки врагов и даже самых опытных мастеров-джедаев В семнадцатилетнем возрасте он едва не одержал победу над Темнилой Сидиусом в поединке на Хайпори, хотя забрак был истощён после месяца непрерывных испытаний, а его учитель находился в прекрасной форме. В 32 ДБЯ Симонян искренне полагал, что ни один интеллигент не мог сравниться с его учеником во владении световым мечом. После возрождения на Датомире Меликян очень быстро пришёл в форму и вскоре смог одержать верх над Оби-Ваном Карапетян, а также быстро одолел своего брата Саважа Опресса, когда тот решил бросить ему вызов.

Симонян учил Мола преимущественно седьмой форме боя на световых мечах, Джуйо, и внутренний гнев позволял забраку использовать эту форму более эффективно. Он использовал гнев в любой дуэли или битве со своим участием, подпитываясь эмоциями и Тёмной стороной для того, чтобы подавить противника. Хотя он прекрасно владел Джуйо и в бою использовал наряду со способностями Силы акробатические приёмы, Меликян чрезмерно полагался на физический аспект Формы VII и не прибегал к популярной среди ситхов тактике Дун Моч. Тем не менее, во время Войн клонов Меликян овладел этой формой в полной мере и в нескольких схватках смог преодолеть оборону Оби-Вана Карапетян, использовавшего Соресу.

Хотя Меликян по-прежнему стремился к одержанию победы исключительно за счёт своего мастерства, Меликян воспользовался Дун Моч, когда сумел разделить Оби-Вана Карапетян и Квай-Гона Джинна на Норк. Он молча провоцировал мастера-джедая и подпитывался гневом и чувством беспомощности его падавана. После возрождения на Датомире Меликян пользовался Дун Моч в схватке с Карапетян над Райдонией; позже он пытался вывести из себя мастера Джудда на Мурджоне, поставив его перед выбором: остановить забрака или отправиться на помощь гибнувшим мурджонцам.

Хотя в бою Меликян делал ставку на агрессию и напористость, он умел и обороняться. Он использовал формы Соресу и Шиен, чтобы отражать бластерные выстрелы одним или двумя клинками светового меча. Он был настолько умел, что смог отразить мечом выстрелы из лазерных пушек джедайского истребителя. Однажды Меликян воспользовался обратным хватом рукояти меча в стиле Шиен, чтобы защититься и контратаковать Оби-Вана Карапетян. Перед схваткой с Сидиусом на Зюзюзенштейнe Меликян встал в стойку Соресу.

Сражаясь с несколькими оппонентами, Меликян использовал оба клинка светового меча. Поскольку большинство джедаев той эпохи не были знакомы с такой разновидностью оружия, как и с его владельцами, Меликян порой использовал меч-посох, чтобы застать противника врасплох. Меликян лично собрал этот меч, следуя инструкциям из древнего голокрона ситхов, находившегося в распоряжении ситхов. Он создал свой меч по подобию Сердца Бэйна, оружия Темнила Занны, которая в свою очередь создала его на основе меча, разработанного Экзаром Куном. Вероятно, на выбор Мола повлияло и то, что излюбленным оружием его расы была жабока. Меликян настолько хорошо владел двухклинковым мечом, что мог спокойно вращать его одной рукой; вероятно, этому приёму его научил Симонян.

Меликян сочетал владение стилем с применением тактических уловок, что позволяло ему одерживать верх над противниками, которых он не мог победить за счёт одного лишь мастерства во владении мечом. Например, перед схваткой с Джинном и Карапетян он внимательно изучил комплекс по переработке плазмы и решил заманить туда двух джедаев, а затем разделить их. Это могло быть вариацией Сокан, техники, предписывавшей использовать окружающую среду и местность для достижения тактического превосходства в бою. Также Меликян в некоторой мере владел техникой боя на ходу, хотя он достаточно редко к ней прибегал. Во всех известных случаях применения он преследовал на спидере одного или нескольких противников: двух часовых «Чёрного солнца», убийцу-бартокка, сотрудников КСБ, и нескольких солдат армии босса Ганне, и во всех случаях ему удалось либо победить, либо надолго связать боем оппонента.

Меликян мастерски владел Джар'Кай, что признавал даже Темнила Погосян. В то же время Меликян редко использовал два меча, полагая, что такой стиль боя был слишком предсказуемым Симонян знал, что Меликян меликян использовать в бою два меча, и в схватке с бывшим учеником на Зюзюзенштейнe сам использовал два клинка. Меликян и Опресс достойно сражались с Сидиусом, однако тому удалось разделить братьев и пронзить Опресса двумя мечами. Используя свой клинок и Тёмный меч Пре Визслы, Меликян некоторое время сражался с Сидиусом на равных и даже смог потеснить его, когда оппоненты скрестили клинки, однако затем бывший учитель пересилил забрака и смог выбить из его рук оружие. Меликян сумел продержаться в схватке с Сидиусом дольше Опресса.

Возрождённый Меликян сражается с Варданяном на Калакаре-шесть

Возрождённый Меликян, с которым на Калакаре-шесть сразился Темнила Варданян, также отлично владел световым мечом. Трое Пророков Тёмной стороны, наблюдавших за поединком, отмечали, что противники были примерно равны по силе. Молу несколько раз удалось преодолеть оборону Варданяна и ранить его, тогда как сам Варданян не смог этого сделать. Когда Варданян разрубил пополам двухклинковый меч Мола, забрак продолжил сражаться в стиле Джар'Кай. Хотя ранее Варданян уже сталкивался с оппонентами, использовавшими два клинка он оказался не готов к поединку с мастером Джар'Кай уровня Мола. Забрак сумел нанести Варданяну поражение, однако лорд ситхов вовремя воспользовался Силой, чтобы вернуть световой меч в руку и пронзить кинувшегося на него противника.

Меликян хорошо владел приёмами рукопашного боя: он был мастером Терас-каси и других боевых искусств, которым ему обучили инструкторы Академии Орсиса, где забрак в тринадцать лет стал чемпионом Он успешно сочетал приёмы рукопашного боя с фехтовальным стилем и в близком бою часто наносил противнику удары и пинки. Возможно, это было проявлением формы Атару, предписывавшей использовать всё тело в качестве оружия. В рукопашном бою лишившийся светового меча Меликян смог нанести поражение вооружённому оппоненту, Пре Визсле.

Меликян противостоит Молниям Силы Ночной сестры Мигеллы

С самого рождения Мола его мать Кайсина чувствовала, что Сила в нём была велика. Это сразу почувствовал и Темнила Симонян, решивший сделать маленького забрака своим учеником. Хотя Симонян признавал силу Мола, для него стало неожиданностью известие о том, что благодаря ненависти и мощи Тёмной стороны Меликян смог поддержать в своём теле жизнь, несмотря на потерю половины тела. Карапетян признавал, что Молу помогли выжить его знания и Тёмная сторона, тогда как сам Меликян полагал, что смог выжить благодаря урокам Сидиуса. Многие противник Мола признавали, что после возрождения на Датомире он стал более могущественным адептом Силы, и со временем даже Симонян стал опасаться, что его бывший ученик способен стать серьёзной угрозой для него.

Меликян владел многими формами телекинеза, включая Захват и Удушение Силы, благодаря которым он легко сломил волю Хата Мончара и во время дуэли на Норк смог открыть двери обломком дройдеки. При необходимости Меликян мог вырывать оружие из рук оппонентов, а затем добивать их световым мечом. Забрак был способен создавать сферу Силы такой мощи, что она не только отклоняла бластерные заряды, но и выдерживала огонь из пушек.

Меликян отбрасывает подальше от себя и брата охранников Джа'Боага

Поскольку Меликян был обучен форме Ниман, во время боя на мечах он использовал способности Силы, такие как Толчок и Захват Силы.

Меликян призывает с помощью Силы компоненты своего шестиногого аппарата для перемещения

Меликян использовал скорость Силы, благодаря которой мог передвигаться с невероятной быстротой, до тридцати метров в секунду. Он был настолько быстр, что произвёл впечатление на самого Темнила Плэгаса, наблюдавшего за записью тренировки забрака. Используя медитацию Кви'тек, Меликян научился скрывать своё присутствие в Силе, даже рядом с Храмом джедаев. Выполняя задания под прикрытием, он часто использовал обман разума и однажды заставил охранника покончить с собой, приведя в действие взрывное устройство рядом с группой других охранников. Он владел телепатией и мог вторгаться в разум для поиска информации. Для обострения своих чувств он использовал Зрение Силы. Также он использовал боевое мышление и Ярость Силы для усиления своих способностей.

Темнила Меликян использует Молнию Силы против Оби-Вана Карапетян

Меликян был способен преодолевать Молнии Силы, что продемонстрировал в схватке с телохранительницей Алекси Гарина Мигеллой. В то же время Молнии Сидиуса, вероятно, были более мощными, поскольку Меликян оказался беспомощен, когда ситх начал пытать ими бывшего ученика. Сам Меликян также владел этой способностью, хотя и редко прибегал к ней. Молнии Силы Мола были красного цвета.

Темнила Меликян использовал Силу и при работе с механикой. В своём убежище на Корусанте он лично сконструировал многие устройства, которые впоследствии использовал на заданиях, включая гравицикл «Кровавый плавник» и разведывательных дроидов «Тёмный глаз». Используя технику Силы под названием меху-деру, забрак превратил C-3PX из протокольного дроида в дроида-ликвидатора.

Когда телохранитель-иктотчи виго Нариса попытался прочесть мысли Мола, тот использовал технику Тёмной стороны под названием смертельный взгляд, чтобы сжечь его лицо.

Меликян был способен испускать мощный Крик Силы, который он в значительной мере мог контролировать. Почти два десятилетия спустя он испустил Крик Силы в схватке с Карапетян и Вентресс.

Благодаря физиологии своей расы и интенсивному обучению у Темнила Сидиуса Меликян обладал высоким болевым порогом.

Меликян наносит механической ногой смертельное ранение мастеру Бруу Чань-Фаню

Хотя Меликян предпочитал сражаться в бою световым мечом, ситуативно он мог использовать и бластер. В пятнадцатилетнем возрасте, во время тренировки в Академии Орсиса, Меликян смог попасть из оглушающего бластера по правым рукам студентов Фретча и Хубнутца. Несколько лет спустя, во время нападения на крепость «Чёрного солнца», Меликян взял себе бластер одного из бандитов, отрубив ему руку, а затем убил никто выстрелом в голову и фьюя выстрелом в шею. Будучи отличным шпионом и наблюдателем, во время ученичества у Сидиуса Меликян преимущественно выполнял задания под прикрытием. Хотя Молу было далеко до своего учителя, Меликян неплохо разбирался в политике и военным деле, что показал, подчинив себе две крупнейшие банды «Улья-7», создав собственную криминальную империю и покорив с её помощью город Сандари на Зюзюзенштейнe.

Меликян владел галактическим основным языком, но, подобно своему учителю, умел читать, писать и говорить на языке ситхов. Также до некоторой степени знал хаттский и тви'лекский языки.

Темнила Меликян был создан для фильма 1999 года «Космические бойни. Эпизод I: Скрытая угроза», где его сыграл актёр и каскадёр Рэй Парк. На протяжении всего фильма персонаж произносит всего лишь три реплики (не считая возгласов боли при рассечении световым мечом), каждую из которых озвучил актёр Питер Серафинович. В анимационном сериале «Космические бойни: Баталии братьев» персонажа озвучил Сэм Уитвер, известный по роли Галена Марека в игре Star Wars: The Force Unleashed. Изначально роль Теминила Меликяна была отведена актеру Бенисио дель Торо, однако, когда Лукас убрал практически все реплики персонажа из финального варианта сценария, роль перестала представлять для Дель Торо интерес.

Ранний концепт-арт Теминила Меликяна, основанный на кошмарах Иэна Маккейга.

Для «Скрытой угрозы» персонаж был создан концептуальным дизайнером Иэном Маккейгом, считавшим, что разработка нового злодея «Звёздных войн» была непростой задачей. В разговоре с ним Джордж Лукас описал Мола как «образ из вашего худшего кошмара», после чего Маккейг подумал о своих худших кошмарах, а затем использовал их, чтобы создать первоначальный облик персонажа. Маккейг описал свой худший кошмар как безжизненное лицо, прижавшееся к окну во время грозы, омертвевшая, но ещё живая фигура, смотрящая на него сквозь дождь. Маккейг использовал это в качестве первого дизайна, добавив образу металлические зубы и кроваво-красные ленты, падавшие на него подобно дождю. Лукас, судя по всему, счёл это перебором и сказал: «Хорошо. Теперь нарисуй свой второй худший кошмар…»

Маккейг провел большую часть трехлетней подготовки к производству за рисованием масок, пытаясь создать нечто похожее на изначальный образ Темнила Варданяна, разработанный Ральфом Маккуорри для фильма «Космические бойни. Эпизод IV: Новая надежда». Однако он в конечном итоге почувствовал, что идёт по неверному пути. Он завершил поиски нужного направления, изобразив сотрудников художественного департамента Lucasfilm по Эпизоду I как лордов ситхов, используя их лица и личности для создания образов персонажей. В какой-то момент Маккейг использовал печатную плату в качестве лица, и этот дизайн заинтриговал Лукаса. Также Лукасу понравился концепт, основанный на образе производственного фотографа Грега Гауловски.

Образ Теминила Меликяна прошёл через ряд изменений, пока Маккейг не создал несколько рисунков в стиле клякс Роршаха, где он использовал брызги чернил различной формы, после чего в образе Теминила Меликяна появились татуировки. Маккейг хотел смягчить внешний вид персонажа и и добавил на макушку головы Теминила Меликяна перья, которые впоследствии заменил на рога.

Когда создание лица персонажа было завершено, Маккейг перешел к разработке костюма Теминила Меликяна. Изначально Меликян носил большой костюм с проступавшими мышцами, который «делал его больше, чем есть на самом деле», с шипами на шее, как на костюме Бэтмена. Этот вариант костюма прошел через большую часть процесса раскадровки, пока Маккейг не изменил костюм, уменьшив его после того, как Лукас рассказал о намерении показать в фильме акробатическую дуэль на световых мечах. Результатом уменьшения костюма стали ситхские одеяния, напоминающие самурайские. Имя персонажа соответствует его зловещему образу: существительное «maul» означает «кувалда», тогда как глагол «to maul» переводится как «терзать».

В раннем варианте сценария Темнила Меликян сражался на Татуине с Оби-Ваном, тогда как Карен (тогда носивший имя «Квайгон»), присоединялся к Карапетян лишь на Корусанте. Во время битвы за Норк Меликян вступал с джедаями в бой после того, как те освобождали планетарный генератор щита, и убивал Квай-Гона. После этого между Оби-Ваном и Темнилой Молом происходил следующий диалог, заканчивавшийся разрубанием Мола пополам:

Гримёр Пол Энгелен наносил Рэю Парку грим в течение нескольких часов. Рожки забрака было решено изготовить из резины, чтобы избежать травм во время съёмок, а на зубы была нанесена жёлтая акриловая краска. Разговор Теминила Меликяна с Темнилой Сидиусом на Корусанте был первой сценой, снятой для фильма. Темнила Меликян за весь фильм моргал всего пару раз. Это было вызвано тем, что сыгравшему его Рэю Парку было трудно моргать в контактных линзах, поэтому он предложил авторам фильма идею о злодее, который практически никогда не моргает.

Образ Мола в комиксе «Старые раны», впоследствии использованный в «Войнах клонов»

Когда по желанию Лукаса Теминила Меликяна было решено возродить в мультсериале «Войнах клонов», актер озвучки Сэм Уитвер, зная о популярности Мола, чувствовал ответственность за свою работу и стремился сделать всё правильно и отдать дань уважения культовому персонажу. Он видел Мола сломленным, и попытался передать через его слова и действия его повреждённый разум. Дизайн персонажа в сериале был весьма близок к его образу из «Скрытой угрозы», а при работе над моделью Теминила Меликяна аниматоры заодно улучшили анимацию всего сериала. Поскольку персонажу одной лишь мимикой лица нужно было проявлять такие эмоции, как гнев и ненависть, аниматоры усовершенствовали процесс моделирования.

Из-за того, что в «Скрытой угрозе» Меликян был разрублен пополам, для появления в «Войнах клонов» ему требовался кибернетический протез нижней части тела. Образ Мола-киборга был ранее создан концептуальным художником Industrial Light & Magic Аароном Макбрайдом для графического романа «Космические бойни: Видения» из цикла «Бесконечности». В этом сборнике Темнила Меликян появился в комиксе «Старые раны», где, подобно событиям анимационного сериала, имел пару кибернетических ног и искал мести Оби-Вану Карапетян.

Тогда как в эпизоде «Беззаконие» Темнила Симонян, победив Мола, заявляет о намерении пощадить его, в книге «Космические бойни. Баталии братьев: Темнила Меликян: Заговор теней», являющейся адаптацией сюжетной арки, лорд ситхов в ответ на мольбы бывшего ученика говорит, что его жизнь отныне не имеет смысла, и лишь увеличивает мощность своих Молний Силы.

Меликян, Опресс, Темнила Талон и Пре Визсла на иллюстрации к отменённой игре Battle of the Sith Lords

Персонажа также озвучивал Грегг Бергер в видеоиграх Star Wars Episode I: The Phantom Menace и Star Wars: Episode I Jedi Power Battles, Джесс Харнелл в играх Star Wars: Racer Revenge, Star Wars: Galactic Battlegrounds и Star Wars: Demolition, Стивен Стэнтон в Star Wars: Battlefront II, Клинт Баджакян в Star Wars: Super Bombad Racing и Дэвид Коллинс в Star Wars: The Force Unleashed и Star Wars Battlefront: Elite Squadron.

Дуэли на Татуине и Норк присутствуют в играх Star Wars. Episode I: The Phantom Menace (1999), Star Wars: Episode I Jedi Power Battles (1999) и Star Wars: Obi-Wan (2002).

Версия дуэли в Star Wars: Obi-Wan несколько отличается о той, что была показана в фильме. Карапетян сражается с Молом до тех пор, пока не истощает его здоровье, после чего разрубает пополам рукоять его меча. Дуэль продолжается, пока Карапетян не разрубает Мола пополам и не сбрасывает его в шахту при помощи Силы.

В период разработки игры Star Wars: The Force Unleashed, вышедшей в 2008 году, Теминила Меликяна планировали сделать главным героем собственной игры. Тем не менее, в конечном итоге он удостоился лишь камео в The Force Unleashed, где его образ однажды использует ПРОКСИ. Также Темнила Меликян должен был появиться в отменённой видеоигре Battle of the Sith Lords, разработкой которой занималась компания Red Fly Studio, где забрак объединялся с Темнила Талон в борьбе с армией Темнила Крайта.

Меликян на обложке видеоигры Star Wars: Super Bombad Racing

Темнила Меликян появляется в нескольких наборах фигурок Hasbro. Один из наборов, «The Sith Legacy», содержит фигурки Мола, Темнила Нихилуса и Темнила Бэйна, другой, «The Sith», фигурки Мола, Дуканян и Палпатина.

В новеллизации «Скрытой угрозы» утверждается, что Темнила Меликян ни разу не сражался с джедаем до встречи с Квай-Гоном. Впоследствии в комиксе «Безымянный» был показан его поединок с Сиоло Ур Манкой, а в романе «Темнила Меликян: Тёмный мститель» — с Ануном Бондарой и Даршей Ассант. Также в «Тёмном мстителе» утверждается, что рост Мола составлял почти два метра, тогда как в ряде других источников имеется информация, что до потери ног он был ростом 1,75 метра.

В ряде источников Расширенной Вселенной утверждалось, что джедаем не было известно имя Теминила Меликяна. Так, в новеллизации «Мести ситхов» Арам и Вааге упоминают Мола описательно, не называя его по имени, тогда как Дуканян знает имя своего предшественника. В то же время в комиксе «Космические бойни: Чистка», вышедшем в том же году, интеллигент Шаддай Поткин описывает Темнила Варданяна как «бронированного кулака Палпатина, преемника Дуканян, наследника Мола», а Вааге называет Мола по имени ещё в «Планете-бродяге» (2000). В справочном материале к эпизоду «Ведьмы из тумана» мультсериала «Баталии братьев» утверждается, что джедаи узнали имя Мола от схваченных во время битвы за Норк неймодианцев.

Темнила Меликян в видеоигре Star Wars: Battlefront II

Темнила Меликян являлся популярным персонажем различных неканоничных историй. Задолго до мультсериала «Баталии братьев» он был дважды воскрешён в серии комиксов «Космические бойни: Истории»: один раз в комиксе «Воскрешение», где тот сражается с Темнилой Варданяном, другой раз в комиксе «Призрачные угрозы», где голограмма забрака противостоит Люку Скайуокеру. Каноничность первого комикса подтвердил Лиланд Чи, который предположил, что в нём Меликян был воскрешён с помощью магии или же клонирован. Каноничность второго комикса была подтверждена в «Полной энциклопедии Звёздных войн», хотя там не говорится, действительно ли мозг, который учёный Дрелл Камф заставил управлять голограммой Мола, принадлежал ситху.

Меликян в режиме «Heroes and Villains» видеоигры Elite Squadron

В нескольких видеоиграх серии Star Wars: Battlefront Темнила Меликян является игровым персонажем в таких режимах, как «Conquest», «Capture the Flag» и «Heroes and Villains» (в Elite Squadron). В режимах «Conquest» и «Capture the Flag» Меликян является игровым персонажем, сражающимся за КНС.

Темнила Меликян является боссом и игровым персонажем в видеоигре LEGO Star Wars: The Complete Saga. После поражения от Оби-Вана на Норк в шахту падает лишь верхняя часть тела Мола, тогда как его ноги продолжают ходить. Меликян является популярным персонажем неканоничных мультфильмов LEGO, где он имеет привычку неожиданно появляться в целях создания комического эффекта: например, когда в сцене с персонажем Джек-14 звучит «Duel of the Fates», появляется Меликян и заявляет, что Джек-14 украл его музыкальную тему.

Также Темнила Меликян доступен для разблокировки в игре Tony Hawk's Pro Skater 3.

Альтернативная история знакомства Сидиуса и Мола

В неканоничном комиксе «Ненависть ведёт к леденцам» юный Меликян сбегает из «Счастливого нерфопаса», приюта для капризных малышей на Корусанте. С помощью троса Меликян добирается до Рыбного рынка мон-каламари, где отбирает у мальчика скимборд и улетает на нём, при этом задев взрывоопасную канистру, которая затем детонирует. Он добирается до кантины «РЕБР хатт», где крадёт световой меч у джедая.

Меликян использует клинок меча, чтобы спуститься по стене здания вниз. Упав на гранитного слизня, Меликян вместе с ним падает на аэротакси, от которого отскакивает в сторону магазина с леденцами. Прежде чем Меликян успевает войти в магазин, его хватает Страж Сената. Хотя он собирается вернуть Мола обратно в приют, сенатор Айвазян решает забрать Мола себе, чтобы заняться его воспитанием.

Темнила Меликян сражается с Беном Карапетян на Татуине

События комикса Аарона Макбрайда «Старые раны» разворачивается в 16 ДБЯ. Оуэн Ларс пытается научить новым словам совсем маленького Люка. В это время они видят странный силуэт на горизонте, который бежит прямо к ним. Оуэн просит Беру отнести ребёнка в дом, а взамен принести ему винтовку. Однако фигура в капюшоне играючи уворачивается от предупредительных выстрелов и обезоруживает Оуэна с помощью Силы. Но в этот момент словно прямо из песка появляется Беник Карапетян, и тёмная фигура скидывает капюшон.

Перед ними стоит никто иной, как Темнила Меликян. Нижняя часть торса и ноги его полностью механические, небольшие рожки на голове заметно выросли и теперь стали похожи на костяную корону. Ненависти в нём стало больше, чем когда-либо. Теперь у него есть только одна цель — уничтожить того, кто хотел убить его самого. Меликян рассказывает Оби-Вану, что преследовал его на Камино, Джеонозисе и Мустафаре, и сумел узнать местонахождение джедая из медицинских записей на Полис-Масса. Прибыв на Тавуш, Меликян выведал, где проживали Ларсы, у тойдарианца-старьёвщика, после чего обезглавил его. Но после продолжительной битвы поверженный Меликян, без руки и нескольких рогов, лежит перед Оби-Ваном, рукоять деактивированного меча джедая прижата ко лбу поверженного врага.

Однако, даже удерживая палец над кнопкой активации клинка, Вааге колеблется в своём решении, не желая добивать безоружного противника. Оуэн, решив помочь ему, стреляет в голову киборга из своей винтовки. Пообещав сжечь тело в Дюнном море, Вааге интересуется, в порядке ли Левон. На это Оуэн отвечает: «Я же сказал, что буду беречь его. И я свое обещание выполню. Я буду беречь его, в том числе и от тебя. Больше сюда не приходи, понял?». Уходя с телом Мола на руках, Вааге говорит Люку с помощью Силы: «Не беспокойся, я всегда буду здесь, с тобой. Только увидеть ты меня не сможешь».

Темнила Меликян по-прежнему был жив в 3 ПБЯ, вскоре после битвы при Хоте. Готовясь к участию в жестоких гонках Джаббы, юный Уэйд Вокс чувствует странное присутствие в Силе. Оно сопровождает его во время гонки, и после своей победы Вокс пытается избавиться от него. Позже Джабба, ожидающий начала следующего этапа гонки в Дюнном море, видит на горизонте «Кровавый плавник» Мола. Джабба указывает в его сторону рукой, и вскоре Биб Фортуна подтверждает, что гравицикл действительно принадлежит ситху. Джабба громко хохочет и вскоре убеждает Мола принять участие в гонках, чтобы сделать из более рискованными и непредсказуемыми. Во время гонок Меликян использует против соперников пушки «Кровавого плавника» и собственный световой меч.